[TOC]



### 1 :question:返回出现白屏现象

问题位置：D:\github\myFirstVue\src\components\Photo

路由配置问题，有待解决

### 2  :question:/:ok:一旦主题内容图片超出屏幕宽度，整个样式都混乱了，如何解决？

​	往往多加一个div，少加一个div会导致样式错乱严重，如何解决？

​	为什么：

### 3  :ok:模板字符串返回的只是字符串，不能生成对象，如何将模板字符串转成对象？

问题位置：D:\github\myFirstVue\src\components\common\Comment.vue

1. ```JavaScript
    // 定义一个对象字符串
      var str = '{"error":1,"data":"用户不存在"}';
      // 使用JSON.parse()
      var obj = JSON.parse(str);
      // 输出该对象
      console.log(obj);
    ```


   //成功解决！！！！
### 4  :question:如何通过axios post向本地json文件插入数据

问题位置：D:\github\myFirstVue\src\components\common\Comment.vue

- 可以 or 不可以？？？

### 5  :question:拦截器问题

使用下拉加载，拉倒无法加载时，弹出没有更多的提示框，但是页面还显示继续加载，如何停止继续加载拦截器？？

问题位置：myFirstVue\src\components\Goods\GoodsShow.vue

### 6 :question:上线优化，服务器部署

优化：负载均衡等

### 7 :question:底部导航栏选中后不能再次选中的问题

修改会导致样式的混乱，有待解决

### 8 :question:关于vue项目的SEO问题

[点击博客了解更多](https://blog.csdn.net/codeLiuguisheng/article/details/79634422)



##   :warning:面试问题

1. 3大框架，答得出来不稀奇，准备的时候回答问题一定要准备一些偏门，面试官不知道的，并且能讲明白
2. 生命周期，现有的知识点已经够了，补充一些小偏门
3. 偏门例子：
4. - mixin：技术、场景，为什么考虑使用它

     mixin最好不要用在具备太强个性化的事情上，因为mixin相当于公共事务，不要太依赖于它

     公共组件，获取数据字典

     **回答：**曾经有一个需求：当时有两三个组件，都要用同一个数据字典，一般是created中发请求，但是这样代码就会产生冗余，不优雅，每个组件都要判断，很麻烦。此时，vue在2.x的版本之后，我喜欢没事看看vue文档，发现有mixin这样的功能，于是我就把它封装在mixin中，mixin又考虑到代码写起来很丑，于是就想到用插件的方式来实现，自己写了一个插件能使用，其他的项目也可以使用。在插件中做公共组建的封装，其中有个指令：this.$options.name，可以获取组件的名字，尤其是在Vue.use()使用的时候，可以传入参数（使用插件的组件的名字），可以很灵活的进行使用

   - webpack手搭环境，webpack已经被vue-cli封装的很好了，现在不太经常手搭













