[TOC]

## ES6简介

### 1 ECMAScript 和 JavaScript 的关系

ECMAScript 和 JavaScript 的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现（另外的 ECMAScript 方言还有 JScript 和 ActionScript）。日常场合，这两个词是可以互换的。 

### 2 ES6 与 ECMAScript 2015 的关系

ES6 既是一个历史名词，也是一个泛指，含义是 5.1 版以后的 JavaScript 的下一代标准，涵盖了 ES2015、ES2016、ES2017 等等，而 ES2015 则是正式名称，特指该年发布的正式版本的语言标准。本书中提到 ES6 的地方，一般是指 ES2015 标准，但有时也是泛指“下一代 JavaScript 语言”。 

### 3 语法提案的批准流程

- Stage 0 - Strawman（展示阶段）
- Stage 1 - Proposal（征求意见阶段）
- Stage 2 - Draft（草案阶段）
- Stage 3 - Candidate（候选人阶段）
- Stage 4 - Finished（定案阶段）

### 4 ECMAScript 的历史

2015 年 6 月，ECMAScript 6 正式通过，成为国际标准。 

### 5 部署进度

各大浏览器的最新版本，对 ES6 的支持可以查看[kangax.github.io/compat-table/es6/](https://kangax.github.io/compat-table/es6/)。随着时间的推移，支持度已经越来越高了，超过 90%的 ES6 语法特性都实现了。

Node 是 JavaScript 的服务器运行环境（runtime）。它对 ES6 的支持度更高。除了那些默认打开的功能，还有一些语法功能已经实现了，但是默认没有打开。使用下面的命令，可以查看 Node 已经实现的 ES6 特性。

```kotlin
// Linux & Mac
$ node --v8-options | grep harmony

// Windows
$ node --v8-options | findstr harmony
```

我写了一个工具 [ES-Checker](https://github.com/ruanyf/es-checker)，用来检查各种运行环境对 ES6 的支持情况。访问[ruanyf.github.io/es-checker](http://ruanyf.github.io/es-checker)，可以看到您的浏览器支持 ES6 的程度。运行下面的命令，可以查看你正在使用的 Node 环境对 ES6 的支持程度。

```
$ npm install -g es-checker
$ es-checker

=========================================
Passes 24 feature Detections
Your runtime supports 57% of ECMAScript 6
=========================================
```

### 6 Babel 转码器

[Babel](https://babeljs.io/) 是一个广泛使用的 ES6 转码器，可以将 ES6 代码转为 ES5 代码，从而在现有环境执行。这意味着，你可以用 ES6 的方式编写程序，又不用担心现有环境是否支持。下面是一个例子。

```JavaScript
// 转码前
input.map(item => item + 1);

// 转码后
input.map(function (item) {
  return item + 1;
});
```

上面的原始代码用了箭头函数，Babel 将其转为普通函数，就能在不支持箭头函数的 JavaScript 环境执行了。

下面的命令在项目目录中，安装 Babel。

```c
$ npm install --save-dev @babel/core
```

### 配置文件.babelrc

Babel 的配置文件是`.babelrc`，存放在项目的根目录下。使用 Babel 的第一步，就是配置这个文件。

该文件用来设置转码规则和插件，基本格式如下。

```
{
  "presets": [],
  "plugins": []
}
```

`presets`字段设定转码规则，官方提供以下的规则集，你可以根据需要安装。

```
# 最新转码规则
$ npm install --save-dev @babel/preset-env

# react 转码规则
$ npm install --save-dev @babel/preset-react
```

然后，将这些规则加入`.babelrc`。

```
  {
    "presets": [
      "@babel/env",
      "@babel/preset-react"
    ],
    "plugins": []
  }
```

注意，以下所有 Babel 工具和模块的使用，都必须先写好`.babelrc`。

### 命令行转码

Babel 提供命令行工具`@babel/cli`，用于命令行转码。

它的安装命令如下。

```
$ npm install --save-dev @babel/cli
```

基本用法如下。

```
# 转码结果输出到标准输出
$ npx babel example.js

# 转码结果写入一个文件
# --out-file 或 -o 参数指定输出文件
$ npx babel example.js --out-file compiled.js
# 或者
$ npx babel example.js -o compiled.js

# 整个目录转码
# --out-dir 或 -d 参数指定输出目录
$ npx babel src --out-dir lib
# 或者
$ npx babel src -d lib

# -s 参数生成source map文件
$ npx babel src -d lib -s
```

### babel-node

`@babel/node`模块的`babel-node`命令，提供一个支持 ES6 的 REPL 环境。它支持 Node 的 REPL 环境的所有功能，而且可以直接运行 ES6 代码。

首先，安装这个模块。

```
$ npm install --save-dev @babel/node
```

然后，执行`babel-node`就进入 REPL 环境。

```
$ npx babel-node
> (x => x * 2)(1)
2
```

`babel-node`命令可以直接运行 ES6 脚本。将上面的代码放入脚本文件`es6.js`，然后直接运行。

```
# es6.js 的代码
# console.log((x => x * 2)(1));
$ npx babel-node es6.js
2
```

### @babel/register 模块

`@babel/register`模块改写`require`命令，为它加上一个钩子。此后，每当使用`require`加载`.js`、`.jsx`、`.es`和`.es6`后缀名的文件，就会先用 Babel 进行转码。

```
$ npm install --save-dev @babel/register
```

使用时，必须首先加载`@babel/register`。

```
// index.js
require('@babel/register');
require('./es6.js');
```

然后，就不需要手动对`index.js`转码了。

```
$ node index.js
2
```

需要注意的是，`@babel/register`只会对`require`命令加载的文件转码，而不会对当前文件转码。另外，由于它是实时转码，所以只适合在开发环境使用。

### babel API

如果某些代码需要调用 Babel 的 API 进行转码，就要使用`@babel/core`模块。

```
var babel = require('@babel/core');

// 字符串转码
babel.transform('code();', options);
// => { code, map, ast }

// 文件转码（异步）
babel.transformFile('filename.js', options, function(err, result) {
  result; // => { code, map, ast }
});

// 文件转码（同步）
babel.transformFileSync('filename.js', options);
// => { code, map, ast }

// Babel AST转码
babel.transformFromAst(ast, code, options);
// => { code, map, ast }
```

配置对象`options`，可以参看官方文档<http://babeljs.io/docs/usage/options/>。

下面是一个例子。

```
var es6Code = 'let x = n => n + 1';
var es5Code = require('@babel/core')
  .transform(es6Code, {
    presets: ['@babel/env']
  })
  .code;

console.log(es5Code);
// '"use strict";\n\nvar x = function x(n) {\n  return n + 1;\n};'
```

上面代码中，`transform`方法的第一个参数是一个字符串，表示需要被转换的 ES6 代码，第二个参数是转换的配置对象。

### @babel/polyfill

Babel 默认只转换新的 JavaScript 句法（syntax），而不转换新的 API，比如`Iterator`、`Generator`、`Set`、`Map`、`Proxy`、`Reflect`、`Symbol`、`Promise`等全局对象，以及一些定义在全局对象上的方法（比如`Object.assign`）都不会转码。

举例来说，ES6 在`Array`对象上新增了`Array.from`方法。Babel 就不会转码这个方法。如果想让这个方法运行，必须使用`babel-polyfill`，为当前环境提供一个垫片。

安装命令如下。

```
$ npm install --save-dev @babel/polyfill
```

然后，在脚本头部，加入如下一行代码。

```
import '@babel/polyfill';
// 或者
require('@babel/polyfill');
```

Babel 默认不转码的 API 非常多，详细清单可以查看`babel-plugin-transform-runtime`模块的[definitions.js](https://github.com/babel/babel/blob/master/packages/babel-plugin-transform-runtime/src/definitions.js)文件。

### 浏览器环境

Babel 也可以用于浏览器环境，使用[@babel/standalone](https://babeljs.io/docs/en/next/babel-standalone.html)模块提供的浏览器版本，将其插入网页。

```
<script src="https://unpkg.com/@babel/standalone/babel.min.js"></script>
<script type="text/babel">
// Your ES6 code
</script>
```

注意，网页实时将 ES6 代码转为 ES5，对性能会有影响。生产环境需要加载已经转码完成的脚本。

Babel 提供一个[REPL 在线编译器](https://babeljs.io/repl/)，可以在线将 ES6 代码转为 ES5 代码。转换后的代码，可以直接作为 ES5 代码插入网页运行。

### 7 Traceur 转码器

Google 公司的[Traceur](https://github.com/google/traceur-compiler)转码器，也可以将 ES6 代码转为 ES5 代码。 



