[TOC]

## 字符串的扩展 & 新增方法

### 字符串的扩展

#### 1 字符的 Unicode 表示法

- 允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符，其中`xxxx`表示字符的 Unicode 码点："\u0061" → "a"

- 只限于码点在`\u0000`~`\uFFFF`之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表示。 ："\uD842\uDFB7" → "吉"

- 如果直接在`\u`后面跟上超过`0xFFFF`的数值（比如`\u20BB7`）。

  ```JavaScript
  "\u20BB7" // " 7"，JavaScript 会理解成\u20BB+7。由于\u20BB是一个不可打印字符，所以只会显示一个空格，后面跟着一个7
  "\u{20BB7}"
  // "𠮷"，ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符
  
  "\u{41}\u{42}\u{43}"
  // "ABC"
  
  let hello = 123;
  hell\u{6F} // 123
  
  '\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
  // true，表明，大括号表示法与四字节的 UTF-16 编码是等价的。
  ```

  - 有了这种表示法之后，JavaScript 共有 6 种方法可以表示一个字符。

  ```JavaScript
  '\z' === 'z'  // true
  '\172' === 'z' // true
  '\x7A' === 'z' // true
  '\u007A' === 'z' // true
  '\u{7A}' === 'z' // true
  ```

#### 2 字符串的遍历器接口（for...of）

- ES6 为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被`for...of`循环遍历。 

- 这个遍历器最大的优点是可以识别大于`0xFFFF`的码点，传统的`for`循环无法识别这样的码点。 

  ```JavaScript
  let text = String.fromCodePoint(0x20BB7);
  for (let i = 0; i < text.length; i++) {
    console.log(text[i]);
  }
  // " "
  // " "字符串text只有一个字符，但是for循环会认为它包含两个字符
  for (let i of text) {
    console.log(i);
  }
  // "𠮷"
  ```

#### 3 直接输入 U+2028 和 U+2029

JavaScript 字符串允许直接输入字符，以及输入字符的转义形式。 

JavaScript 规定有5个字符，不能在字符串里面直接使用，只能使用转义形式。

- U+005C：反斜杠（reverse solidus)
- U+000D：回车（carriage return）
- U+2028：行分隔符（line separator）
- U+2029：段分隔符（paragraph separator）
- U+000A：换行符（line feed）
- 举例来说，字符串里面不能直接包含反斜杠，一定要转义写成`\\`或者`\u005c`。 

这个规定本身没有问题，麻烦在于 **JSON 格式允许字符串里面直接使用 U+2028（行分隔符）和 U+2029（段分隔符）**。这样一来，服务器输出的 JSON 被`JSON.parse`解析，就有可能直接报错。 

为了消除这个报错，[ES2019](https://github.com/tc39/proposal-json-superset) 允许 JavaScript 字符串直接输入 U+2028（行分隔符）和 U+2029（段分隔符）。 【另外，正则表达式依然不允许直接输入这两个字符，这是没有问题的，因为 JSON 本来就不允许直接包含正则表达式 】

#### 4 JSON.stringify() 的改造

- JSON 数据必须是 UTF-8 编码。但是，现在的`JSON.stringify()`方法有可能返回不符合 UTF-8 标准的字符串。 

- UTF-8 标准规定，`0xD800`到`0xDFFF`之间的码点，不能单独使用，必须配对使用。比如，`\uD834\uDF06`是两个码点，但是必须放在一起配对使用，代表字符`𝌆`。 

- 为了确保返回的是合法的 UTF-8 字符，[ES2019](https://github.com/tc39/proposal-well-formed-stringify) 改变了`JSON.stringify()`的行为。如果遇到`0xD800`到`0xDFFF`之间的单个码点，或者不存在的配对形式，它会返回转义字符串，留给应用自己决定下一步的处理。 

  ```JavaScript
  JSON.stringify('\u{D834}') // ""\\uD834""
  JSON.stringify('\uDF06\uD834') // ""\\udf06\\ud834""
  ```

#### 5 模板字符串

- ES6 引入了模板字符串解决这个问题 ，模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来**定义多行字符串**，或者**在字符串中嵌入变量**。

- 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中。 

- ```JavaScript
   `User ${user.name} is not authorized to do ${action}.`
  ```

- 如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。 

- 使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中 ，如果你不想要这个换行，可以使用`trim`方法消除它。 

- 模板字符串之中还能调用函数：`foo ${fn()} bar`

- 如果大括号中的值不是字符串，将按照一般的规则转为字符串。比如，大括号中是一个对象，将默认调用对象的`toString`方法。 

- 如果模板字符串中的变量没有声明，将报错。 

- 模板字符串甚至还能嵌套。 

- 如果需要引用模板字符串本身，在需要时执行，可以写成函数 

#### 6 ？ 实例：模板编译

下面，我们来看一个通过模板字符串，生成正式模板的实例。

```JavaScript
let template = `
<ul>
  <% for(let i=0; i < data.supplies.length; i++) { %>
    <li><%= data.supplies[i] %></li>
  <% } %>
</ul>
`;
```

上面代码在模板字符串之中，放置了一个常规模板。该模板使用`<%...%>`放置 JavaScript 代码，使用`<%= ... %>`输出 JavaScript 表达式。

怎么编译这个模板字符串呢？

一种思路是将其转换为 JavaScript 表达式字符串。

```JavaScript
echo('<ul>');
for(let i=0; i < data.supplies.length; i++) {
  echo('<li>');
  echo(data.supplies[i]);
  echo('</li>');
};
echo('</ul>');
```

这个转换使用正则表达式就行了。

```JavaScript
let evalExpr = /<%=(.+?)%>/g;
let expr = /<%([\s\S]+?)%>/g;

template = template
  .replace(evalExpr, '`); \n  echo( $1 ); \n  echo(`')
  .replace(expr, '`); \n $1 \n  echo(`');

template = 'echo(`' + template + '`);';
```

然后，将`template`封装在一个函数里面返回，就可以了。

```JavaScript
let script =
`(function parse(data){
  let output = "";

  function echo(html){
    output += html;
  }

  ${ template }

  return output;
})`;

return script;
```

将上面的内容拼装成一个模板编译函数`compile`。

```JavaScript
function compile(template){
  const evalExpr = /<%=(.+?)%>/g;
  const expr = /<%([\s\S]+?)%>/g;

  template = template
    .replace(evalExpr, '`); \n  echo( $1 ); \n  echo(`')
    .replace(expr, '`); \n $1 \n  echo(`');

  template = 'echo(`' + template + '`);';

  let script =
  `(function parse(data){
    let output = "";

    function echo(html){
      output += html;
    }

    ${ template }

    return output;
  })`;

  return script;
}
```

`compile`函数的用法如下。

```JavaScript
let parse = eval(compile(template));
div.innerHTML = parse({ supplies: [ "broom", "mop", "cleaner" ] });
//   <ul>
//     <li>broom</li>
//     <li>mop</li>
//     <li>cleaner</li>
//   </ul>
```

#### 7 标签模板

- 它可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。 ：alert`123`// 等同于alert(123)

- 如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。 ：tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;// 等同于tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);（`tag`函数的第一个参数是一个数组，该数组的成员是模板字符串中那些没有变量替换的部分； `tag`函数的其他参数，都是模板字符串各个变量被替换后的值。）

- **“标签模板”的一个重要应用，就是过滤 HTML 字符串，防止用户输入恶意内容；**另一个应用，就是多语言转换（国际化处理）

- ```JavaScript
  i18n`Welcome to ${siteName}, you are visitor number ${visitorNumber}!`
  // "欢迎访问xxx，您是第xxxx位访问者！"
  ```

- 甚至可以使用标签模板，在 JavaScript 语言之中嵌入其他语言。 java\`...\`

- `console.log`接受的参数，实际上是一个数组。该数组有一个`raw`属性，保存的是转义后的原字符串。 

  ```javascript
  tag`First line\nSecond line`
  
  function tag(strings) {
    console.log(strings.raw[0]);
    // strings.raw[0] 为 "First line\\nSecond line"
    // 打印输出 "First line\nSecond line"
  }
  ```

#### 8 模板字符串的限制

- 前面提到标签模板里面，可以内嵌其他语言。但是，模板字符串默认会将字符串转义，导致无法嵌入其他语言。（模板字符串会将`\u00FF`和`\u{42}`当作 Unicode 字符进行转义，所以`\unicode`解析时报错；而`\x56`会被当作十六进制字符串转义，所以`\xerxes`会报错。也就是说，`\u`和`\x`在 LaTEX 里面有特殊含义，但是 JavaScript 将它们转义了。 ）
-  为了解决这个问题，ES2018 [放松](https://tc39.github.io/proposal-template-literal-revision/)了对标签模板里面的字符串转义的限制。如果遇到不合法的字符串转义，就返回`undefined`，而不是报错，并且从`raw`属性上面可以得到原始字符串。 （只在标签模板解析字符串时生效，不是标签模板的场合，依然会报错 ）





### 字符串的新增方法

#### 1 String.fromCodePoint()：用于从 Unicode 码点返回对应字符 

- ES5 提供`String.fromCharCode()`方法，不能识别码点大于0xFFFF的字符。 
- ES6 提供了`String.fromCodePoint()`方法，可以识别大于`0xFFFF`的字符，弥补了`String.fromCharCode()`方法的不足。在作用上，正好与下面的`codePointAt()`方法相反。 ：String.fromCodePoint(0x20BB7)
- 如果`String.fromCodePoint`方法有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回。 
- 【注意】`fromCodePoint`方法定义在`String`对象上，而`codePointAt`方法定义在字符串的实例对象上。 

#### 2 String.raw()

- ES6 还为原生的 String 对象，提供了一个`raw()`方法。该方法返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠，如果原字符串的斜杠已经转义，那么`String.raw()`会进行再次转义 ）的字符串，往往**用于模板字符串的处理方法**。 

  ```JavaScript
  String.raw`Hi\n${2+3}!`;
  // 返回 "Hi\\n5!"
  ```

- `String.raw()`方法也可以作为正常的函数使用。这时，它的第一个参数，应该是一个具有`raw`属性的对象，且`raw`属性的值应该是一个数组。

  ```JavaScript
  String.raw({ raw: 'test' }, 0, 1, 2);
  // 't0e1s2t'
  
  // 等同于
  String.raw({ raw: ['t','e','s','t'] }, 0, 1, 2);
  ```

#### 3 实例方法：codePointAt()

- JavaScript 内部，字符以 UTF-16 的格式储存，每个字符固定为`2`个字节。对于那些需要`4`个字节储存的字符（Unicode 码点大于`0xFFFF`的字符），JavaScript 会认为它们是两个字符。 

  ```JavaScript
  var s = "𠮷";//码点是0x20BB7，UTF-16 编码为0xD842 0xDFB7（十进制为55362 57271），需要4个字节储存。
  s.length // 2
  s.charAt(0) // ''，charAt()方法无法读取整个字符
  s.charAt(1) // ''
  s.charCodeAt(0) // 55362，charCodeAt()方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值
  s.charCodeAt(1) // 57271
  ```

- ES6 提供了`codePointAt()`方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。 

  ```JavaScript
  let s = '𠮷a';//JavaScript 将“𠮷a”视为三个字符
  
  s.codePointAt(0) // 134071，正确地识别了“𠮷”，返回了它的十进制码点 134071（即十六进制的20BB7）
  s.codePointAt(1) // 57271
  s.codePointAt(2) // 97，第二个字符（即“𠮷”的后两个字节）和第三个字符“a”上，codePointAt()方法的结果与charCodeAt()方法相同。
  ```

- 总之，`codePointAt()`方法会正确返回 32 位的 UTF-16 字符的码点。对于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与`charCodeAt()`方法相同。 

- `codePointAt()`方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。

  ```JavaScript
  function is32Bit(c) {
    return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
  }
  is32Bit("𠮷") // true
  is32Bit("a") // false
  ```

#### 4 实例方法：normalize()

许多欧洲语言有语调符号和重音符号。为了表示它们，Unicode 提供了两种方法。一种是直接提供带重音符号的字符，比如`Ǒ`（\u01D1）。另一种是提供合成符号（combining character），即原字符与重音符号的合成，两个字符合成一个字符，比如`O`（\u004F）和`ˇ`（\u030C）合成`Ǒ`（\u004F\u030C）。 **但是 JavaScript 不能识别。** 

- ES6 提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。 '\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()// true

- `normalize`方法可以接受一个参数来指定`normalize`的方式，参数的四个可选值如下。

  - `NFC`，默认参数，表示“标准等价合成”（Normalization Form Canonical Composition），返回多个简单字符的合成字符。所谓“标准等价”指的是视觉和语义上的等价。
  - `NFD`，表示“标准等价分解”（Normalization Form Canonical Decomposition），即在标准等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。
  - `NFKC`，表示“兼容等价合成”（Normalization Form Compatibility Composition），返回合成字符。所谓“兼容等价”指的是语义上存在等价，但视觉上不等价，比如“囍”和“喜喜”。（这只是用来举例，`normalize`方法不能识别中文。）
  - `NFKD`，表示“兼容等价分解”（Normalization Form Compatibility Decomposition），即在兼容等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。

  ```JavaScript
  '\u004F\u030C'.normalize('NFC').length // 1
  '\u004F\u030C'.normalize('NFD').length // 2
  ```

- `normalize`方法目前不能识别三个或三个以上字符的合成。这种情况下，还是只能使用正则表达式，通过 Unicode 编号区间判断 

#### 5 实例方法：includes(), startsWith(), endsWith()

- **includes()**：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- **startsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
- **endsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。
- 都支持第二个参数（可选），表示开始搜索的位置 

```JavaScript
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

#### 6 实例方法：repeat()

- `repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。 ：'x'.repeat(3) // "xxx"
- 参数如果是小数，会被向下取整。 
- 如果`repeat`的参数是负数或者`Infinity`，会报错。 ：'na'.repeat(Infinity)// RangeError
- 如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。
- `NaN`等同于 0 
-  如果`repeat`的参数是字符串，则会先转换成数字。 ：'na'.repeat('na') // ""'na'.repeat('3') // "nanana"

#### 7 实例方法：padStart()，padEnd()

- ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。 

- 第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。 

- 如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。 

- `padStart()`的常见用途是为数值补全指定位数 ；

- 另一个用途是提示字符串格式。

  ```JavaScript
  '12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
  '09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12" 
  ```

#### 8 实例方法：trimStart()，trimEnd()

- [ES2019](https://github.com/tc39/proposal-string-left-right-trim) 对字符串实例新增了`trimStart()`和`trimEnd()`这两个方法。它们的行为与`trim()`一致，`trimStart()`消除字符串头部的空格，`trimEnd()`消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，**不会修改原始字符串** 

- 浏览器还部署了额外的两个方法，`trimLeft()`是`trimStart()`的别名，`trimRight()`是`trimEnd()`的别名。 

#### 9 实例方法：matchAll()

- `matchAll()`方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配 

