[TOC]

## 正则扩展 & 数值扩展

### 正则扩展

#### 1 RegExp 构造函数

- ES5 中，`RegExp`构造函数的参数有两种情况 
  1. 参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符（flag） ：var regex = new RegExp('xyz', 'i');
  2. ，参数是一个正则表示式，这时会返回一个原有正则表达式的拷贝 （**不允许此时使用第二个参数添加修饰符**，否则会报错 )：var regex = new RegExp(/xyz/i);
- ES6 改变了这种行为。如果`RegExp`构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用**第二个参数指定修饰符**。而且，返回的正则表达式**会忽略原有的正则表达式的修饰符**，只使用新指定的修饰符。 ：new RegExp(/abc/ig, 'i').flags// "i"

#### 2 字符串的正则方法

- 字符串对象共有 4 个方法，可以使用正则表达式：`match()`、`replace()`、`search()`和`split()`。 
- ES6 将这 4 个方法，在语言内部全部调用`RegExp`的实例方法 
  - `String.prototype.match` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.match]`
  - `String.prototype.replace` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.replace]`
  - `String.prototype.search` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.search]`
  - `String.prototype.split` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.split]`

#### 3 u 修饰符

- ES6 对正则表达式添加了`u`修饰符，含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于`\uFFFF`的 Unicode 字符。 （会正确处理四个字节的 UTF-16 编码 ）

  ```JavaScript
  /^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A') // false
  //ES5 不支持四个字节的 UTF-16 编码，会将其识别为两个字符，导致第二行代码结果为true。加了u修饰符以后，ES6 就会识别其为一个字符，所以第一行代码结果为false
  ```

- 一旦加上`u`修饰符号，就会修改下面这些正则表达式的行为 

- 1. **点字符** :（`.`）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于`0xFFFF`的 Unicode 字符，点字符不能识别，必须加上`u`修饰符。 

  2. **Unicode 字符表示法** :在正则表达式中必须加上`u`修饰符，才能识别当中的大括号 :/\u{61}/u.test('a') // true

  3. **量词** ：所有量词都会正确识别码点大于`0xFFFF`的 Unicode 字符 ：/𠮷{2}/u.test('𠮷𠮷') // true

  4. **预定义模式** ：`\S`是预定义模式，匹配所有非空白字符。只有加了`u`修饰符，它才能正确匹配码点大于`0xFFFF`的 Unicode 字符 

     利用这一点，可以写出一个正确返回字符串长度的函数。

     ```JavaScript
     function codePointLength(text) {
       var result = text.match(/[\s\S]/gu);
       return result ? result.length : 0;
     }
     var s = '𠮷𠮷';
     s.length // 4
     codePointLength(s) // 2
     ```

- 5. **i 修饰符** ：不加`u`修饰符，就无法识别非规范的`K`字符。 ：/[a-z]/iu.test('\u212A') // true，代表 K

#### 4 RegExp.prototype.unicode 属性

- 表示是否设置了`u`修饰符 

  ```JavaScript
  const r1 = /hello/;
  r2.unicode // true
  ```

#### 5 y 修饰符

- ES6新增，做**“粘连”（sticky）修饰符** 
- 与`g`修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。 
- 不同之处在于，`g`修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而**`y`修饰符每次匹配，都是从剩余字符串的头部开始** ，这也就是“粘连”的涵义。 
- 实际上，`y`修饰符号隐含了头部匹配的标志`^`。 （`y`修饰符的设计本意，就是让头部匹配的标志`^`在全局匹配中都有效 ）
- 单单一个`y`修饰符对`match`方法，只能返回第一个匹配，必须与`g`修饰符联用，才能返回所有匹配。 ：'a1a2a3'.match(/a\d/gy) // ["a1", "a2", "a3"]
- `y`修饰符确保了匹配之间不会有漏掉的字符。 `g`修饰符会忽略非法字符，而`y`修饰符不会 

#### 6 RegExp.prototype.sticky 属性

与`y`修饰符相匹配，ES6 的正则实例对象多了`sticky`属性，表示是否设置了`y`修饰符 ：r.sticky // true

#### 7 RegExp.prototype.flags 属性-

- 会返回正则表达式的修饰符 /abc/ig.source// "abc";/abc/ig.flags// 'gi'

#### 8 s 修饰符：dotAll 模式

点（`.`）是一个特殊字符，代表任意的单个字符 ，有两个例外。 一个是四个字节的 UTF-16 字符，这个可以用`u`修饰符解决；另一个是**行终止符**（line terminator character）。 

- 以下四个字符属于“行终止符”。

- - U+000A 换行符（`\n`）
- - U+000D 回车符（`\r`）
- - U+2028 行分隔符（line separator）
- - U+2029 段分隔符（paragraph separator）
- ES2018 [引入](https://github.com/tc39/proposal-regexp-dotall-flag)`s`修饰符，使得`.`可以匹配任意单个字符。 ：/foo.bar/s.test('foo\nbar') // true
- 这被称为`dotAll`模式，即点（dot）代表一切字符。所以，正则表达式还引入了一个`dotAll`属性，返回一个布尔值，表示该正则表达式是否处在`dotAll`模式。 

#### 9 后行断言

JavaScript 语言的正则表达式，只支持先行断言（lookahead）和先行否定断言（negative lookahead），不支持后行断言（lookbehind）和后行否定断言（negative lookbehind）。ES2018 引入[后行断言](https://github.com/tc39/proposal-regexp-lookbehind)，V8 引擎 4.9 版（Chrome 62）已经支持。

- **先行断言** ：`x`只有在`y`前面才匹配，必须写成`/x(?=y)/`。 

- **先行否定断言**： `x`只有不在`y`前面才匹配，必须写成`/x(?!y)/`。 

- **后行断言**： `x`只有在`y`后面才匹配，必须写成`/(?<=y)x/`。 

- **后行否定断言** ：`x`只有不在`y`后面才匹配，必须写成`/(?<!y)x/`。 

- （）之中的部分不计入结果

- “后行断言”的实现，需要先匹配`/(?<=y)x/`的`x`，然后再回到左边，匹配`y`的部分。，与所有其他正则操作相反 

   

#### 10 Unicode属性类

ES2018 [引入](https://github.com/tc39/proposal-regexp-unicode-property-escapes)了一种新的类的写法`\p{...}`和`\P{...}`，允许正则表达式匹配符合 Unicode 某种属性的所有字符。

- Unicode 属性类要指定属性名和属性值：\p{UnicodePropertyName=UnicodePropertyValue}

- `\P{…}`是`\p{…}`的反向匹配，即匹配不满足条件的字符。 

- 【注意】这两种类只对 Unicode 有效，所以使用的时候一定要加上`u`修饰符。如果不加`u`修饰符，正则表达式使用`\p`和`\P`会报错 

  ```JavaScript
  // 匹配所有空格
  \p{White_Space}
  
  // 匹配各种文字的所有字母，等同于 Unicode 版的 \w
  [\p{Alphabetic}\p{Mark}\p{Decimal_Number}\p{Connector_Punctuation}\p{Join_Control}]
  
  // 匹配各种文字的所有非字母的字符，等同于 Unicode 版的 \W
  [^\p{Alphabetic}\p{Mark}\p{Decimal_Number}\p{Connector_Punctuation}\p{Join_Control}]
  
  // 匹配 Emoji
  /\p{Emoji_Modifier_Base}\p{Emoji_Modifier}?|\p{Emoji_Presentation}|\p{Emoji}\uFE0F/gu
  
  // 匹配所有的箭头字符
  const regexArrows = /^\p{Block=Arrows}+$/u;
  regexArrows.test('←↑→↓↔↕↖↗↘↙⇏⇐⇑⇒⇓⇔⇕⇖⇗⇘⇙⇧⇩') // true
  ```

#### 11 具名组匹配

组匹配的一个问题是，每一组的匹配含义不容易看出来，而且只能用数字序号（比如`matchObj[1]`）引用，要是组的顺序变了，引用的时候就必须修改序号。 

- ES2018 引入了[具名组匹配](https://github.com/tc39/proposal-regexp-named-groups)（Named Capture Groups），允许为每一个组匹配指定一个名字，既便于阅读代码，又便于引用。 

  ```JavaScript
  const RE_DATE = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/;
  //模式的头部添加“问号 + 尖括号 + 组名”（?<year>）
  const matchObj = RE_DATE.exec('1999-12-31');
  const year = matchObj.groups.year; // 1999
  const month = matchObj.groups.month; // 12
  const day = matchObj.groups.day; // 31
  //在exec方法返回结果的groups属性上引用该组名。同时，数字序号（matchObj[1]）依然有效
  ```

- 如果具名组没有匹配，那么对应的`groups`对象属性会是`undefined`，且键名在groups中始终存在。 

**解构赋值和替换**

- 可以使用解构赋值直接从匹配结果上为变量赋值 

  ```JavaScript
  let {groups: {one, two}} = /^(?<one>.*):(?<two>.*)$/u.exec('foo:bar');
  one  // foo
  two  // bar
  ```

- 字符串替换时，使用`$<组名>`引用具名组。 

  ```JavaScript
  let re = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/u;
  
  '2015-01-02'.replace(re, '$<day>/$<month>/$<year>')
  // '02/01/2015'
  ```

**引用**

- 如果要在正则表达式内部引用某个“具名组匹配”，可以使用`\k<组名>`的写法。 

- ```JavaScript
  const RE_TWICE = /^(?<word>[a-z]+)!\k<word>$/;
  RE_TWICE.test('abc!abc') // true
  
  const RE_TWICE = /^(?<word>[a-z]+)!\k<word>!\1$/;
  RE_TWICE.test('abc!abc!abc') // true
  ```

- 数字引用（`\1`）依然有效。 

- 这两种引用语法还可以同时使用。 

#### 12 String.prototype.matchAll

- 可以一次性取出所有匹配。不过，它**返回的是一个遍历器**（Iterator），而不是数组。 

```JavaScript
const string = 'test1test2test3';

// g 修饰符加不加都可以
const regex = /t(e)(st(\d?))/g;

for (const match of string.matchAll(regex)) {
  console.log(match);
}
// ["test1", "e", "st1", "1", index: 0, input: "test1test2test3"]
// ["test2", "e", "st2", "2", index: 5, input: "test1test2test3"]
// ["test3", "e", "st3", "3", index: 10, input: "test1test2test3"]
```

- 遍历器转为数组是非常简单的，使用`...`运算符和`Array.from`方法就可以了 



### 数值扩展

#### 1 二进制和八进制表示法

- ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀`0b`（或`0B`）和`0o`（或`0O`）表示。
- 如果要将`0b`和`0o`前缀的字符串数值转为十进制，要使用`Number`方法。

```JavaScript
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
```

#### 2 Number.isFinite(), Number.isNaN()

- `Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是`Infinity`。 （如果参数类型不是数值，`Number.isFinite`一律返回`false`。 ）
- `Number.isNaN()`用来检查一个值是否为`NaN`。 （参数类型不是`NaN`，`Number.isNaN`一律返回`false` ）
- 与传统的全局方法`isFinite()`和`isNaN()`的区别在于，传统方法先调用`Number()`将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效 

#### 3 Number.parseInt(), Number.parseFloat()

- ES6 将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到`Number`对象上面，行为完全保持不变。 Number.parseInt('12.34') // 12Number.parseFloat('123.45#') // 123.45

#### 4 Number.isInteger()

- `Number.isInteger()`用来判断一个数值是否为整数。 
- JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。 
- 参数不是数值，`Number.isInteger`返回`false`。 
- 【弊端】JavaScript 采用 IEEE 754 标准，数值存储为64位双精度格式，数值精度最多可以达到 53 个二进制位（1 个隐藏位与 52 个有效位）。如果数值的精度超过这个限度，第54位及后面的位就会被丢弃 
- 【弊端】如果一个数值的绝对值小于`Number.MIN_VALUE`（5E-324），即小于 JavaScript 能够分辨的最小值，会被自动转为 0。 

#### 5 Number.EPSILON

- ES6 在`Number`对象上面，新增一个极小的常量`Number.EPSILON`。根据规格，它表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。 

- `Number.EPSILON`实际上是 JavaScript 能够表示的最小精度 

- 因此，`Number.EPSILON`的实质是一个可以接受的最小误差范围。 

  ```JavaScript
  function withinErrorMargin (left, right) {
    return Math.abs(left - right) < Number.EPSILON * Math.pow(2, 2);
  }
  
  0.1 + 0.2 === 0.3 // false
  withinErrorMargin(0.1 + 0.2, 0.3) // true
  ```

#### 6 安全整数和 Number.isSafeInteger()

- JavaScript 能够准确表示的整数范围在`-2^53`到`2^53`之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。 

- ES6 引入了`Number.MAX_SAFE_INTEGER`和`Number.MIN_SAFE_INTEGER`这两个常量，用来表示这个范围的上下限。 

  ```JavaScript
  Number.MAX_SAFE_INTEGER === Math.pow(2, 53) - 1// true
  Number.MAX_SAFE_INTEGER === 9007199254740991// true
  
  Number.MIN_SAFE_INTEGER === -Number.MAX_SAFE_INTEGER// true
  Number.MIN_SAFE_INTEGER === -9007199254740991// true
  ```

- `Number.isSafeInteger()`则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。 

- 验证运算结果是否落在安全整数的范围内，不要只验证运算结果，而要同时验证参与运算的每个值。 

#### 7 Math 对象的扩展

##### 7.1 Math.trunc ()：去除一个数的小数部分，返回整数部分。 

- 对于非数值，`Math.trunc`内部使用`Number`方法将其先转为数值。 

- 空值和无法截取整数的值，返回**`NaN`** 

- 没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

  ```JavaScript
  Math.trunc = Math.trunc || function(x) {
    return x < 0 ? Math.ceil(x) : Math.floor(x);
  };
  ```

##### 7.2 Math.sign ()：判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。 

- 参数为正数，返回`+1`；
- 参数为负数，返回`-1`；
- 参数为 0，返回`0`；
- 参数为-0，返回`-0`;
- 其他值，返回`NaN`。
- true:+1 false:0  null:0   undefined:NaN

#####  7.3 Math.cbrt ()：用于计算一个数的立方根。 

- `Math.cbrt`方法内部也是先使用`Number`方法将其转为数值。 

##### 7.4 Math.clz32() 

- 将参数转为 32 位无符号整数的形式，然后这个 32 位值里面有多少个前导 0。 
- 对于小数，`Math.clz32`方法只考虑整数部分 
- 对于空值或其他类型的值，`Math.clz32`方法会将它们先转为数值，然后再计算。 NaN:32  Infinity:32  null:32  'foo':32

##### 7.5 Math.imul 

- 返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数。
- 该方法等同于`(a * b)|0`的效果（超过 32 位的部分溢出） 
- 之所以需要部署这个方法，是因为 JavaScript 有精度限制，超过 2 的 53 次方的值无法精确表示。这就是说，对于那些很大的数的乘法，低位数值往往都是不精确的，`Math.imul`方法可以返回正确的低位数值。  

##### 7.6 Math.fround 

- 返回一个数的32位单精度浮点数形式 
- 主要作用，是将64位双精度浮点数转为32位单精度浮点数。如果小数的精度超过24个二进制位，返回值就会不同于原值，否则返回值不变（即与64位双精度值一致）。 
- 对于 `NaN` 和 `Infinity`，此方法返回原值。对于其它类型的非数值，`Math.fround` 方法会先将其转为数值，再返回单精度浮点数 

##### 7.7 Math.hypot 

- 返回所有参数的平方和的平方根。 
- 如果参数不是数值，`Math.hypot`方法会将其转为数值。只要有一个参数无法转为数值，就会返回 NaN。 

##### 7.8 对数方法

- `Math.expm1(x)`返回 ex - 1，即`Math.exp(x) - 1`。 
- `Math.log1p(x)`方法返回`1 + x`的自然对数，即`Math.log(1 + x)`。如果`x`小于-1，返回`NaN`。 
- `Math.log10(x)`返回以 10 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。 
- `Math.log2(x)`返回以 2 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。 

##### 7.9 双曲线方法

ES6 新增了 6 个双曲函数方法。

- `Math.sinh(x)` 返回`x`的双曲正弦（hyperbolic sine）
- `Math.cosh(x)` 返回`x`的双曲余弦（hyperbolic cosine）
- `Math.tanh(x)` 返回`x`的双曲正切（hyperbolic tangent）
- `Math.asinh(x)` 返回`x`的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）
- `Math.acosh(x)` 返回`x`的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）
- `Math.atanh(x)` 返回`x`的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）

#### 8 指数运算符

- ES2016 新增了一个指数运算符（`**`）。 2 ** 2 // 4   2 ** 3 // 8

- 多个指数运算符连用时，是**从最右边开始计算**的。 

- 指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符（`**=`）。 

  ```JavaScript
  let a = 1.5;
  a **= 2;
  // 等同于 a = a * a;
  
  let b = 4;
  b **= 3;
  // 等同于 b = b * b * b;
  ```

- 【注意】V8 引擎的指数运算符与`Math.pow`的实现不相同，对于特别大的运算结果，两者会有细微的差异。 

