[TOC]

## 对象的扩展 & 新增方法

#### 1 属性的简洁表示法

- ES6 允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。 

```JavaScript
const o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};
// 等同于，vue中常用
const o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
//如果某个方法的值是一个 Generator 函数，前面需要加上星号。
const obj = {
  * m() {
    yield 'hello world';
  }
};
```



#### 2 属性名表达式

ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。 **表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内**。 

```javascript
let lastWord = 'last word';
const a = {
  'first word': 'hello',
  [lastWord]: 'world'
};
a['first word'] // "hello"
a[lastWord] // "world"
a['last word'] // "world"
```

表达式还可以用于定义方法名。

```JavaScript
let obj = {
  ['h' + 'ello']() {
    return 'hi';
  }
};
obj.hello() // hi
```

**注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。** 

属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串`[object Object]`，这一点要特别小心。 

```JavaScript
const keyA = {a: 1};
const keyB = {b: 2};
const myObject = {
  [keyA]: 'valueA',
  [keyB]: 'valueB'
};
myObject // Object {[object Object]: "valueB"}
//[keyA]和[keyB]得到的都是[object Object]，所以[keyB]会把[keyA]覆盖掉
```

#### 3 方法的 name 属性

函数的`name`属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有`name`属性。 

如果对象的方法使用了取值函数（`getter`）和存值函数（`setter`），则`name`属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的`get`和`set`属性上面，返回值是方法名前加上`get`和`set`。 

**两种特殊情况：**

1. `bind`方法创造的函数，`name`属性返回`bound`加上原函数的名字；`Function`构造函数创造的函数，`name`属性返回`anonymous`。

```JavaScript
(new Function()).name // "anonymous"
var doSomething = function() {
  // ...
};
doSomething.bind().name // "bound doSomething"
```

2. ？如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么`name`属性返回的是这个 Symbol 值的描述。

   ```JavaScript
   const key1 = Symbol('description');
   const key2 = Symbol();
   let obj = {
     [key1]() {},
     [key2]() {},
   };
   obj[key1].name // "[description]"
   obj[key2].name // ""
   ```

#### 4 属性的可枚举性和遍历

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。 

```JavaScript
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

描述对象的`enumerable`属性，称**为“可枚举性”**，如果该属性为`false`，就表示某些操作会忽略当前属性。 

有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

- `for...in`循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- `Object.assign()`： 忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。ES6新增

**属性的遍历**

ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

**（1）for...in**

`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

**（2）Object.keys(obj)**

`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

**（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)**

`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

**（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)**

`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

**（5）Reflect.ownKeys(obj)**

`Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。

- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。

- 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

- ```JavaScript
  Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
  // ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
  ```

#### 5 super 关键字

ES6 又新增了另一个类似的关键字`super`，指向**当前对象的原型对象**。 

注意，`super`关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。 

JavaScript 引擎内部，`super.foo`等同于`Object.getPrototypeOf(this).foo`（属性）或`Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)`（方法）。 



#### 6 对象的扩展运算符

《数组的扩展》一章中，已经介绍过扩展运算符（`...`）。ES2018 将这个运算符[引入](https://github.com/sebmarkbage/ecmascript-rest-spread)了对象。

 **解构赋值**

对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象自身的所有可遍历的（enumerable）、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

```JavaScript
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
//由于解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是undefined或null，就会报错，因为它们无法转为对象。
let { ...z } = null; // 运行时错误
let { ...z } = undefined; // 运行时错误
```

解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。 

注意，解构赋值的拷贝是浅拷贝，即如果一个键的值是复合类型的值（数组、对象、函数）、那么解构赋值拷贝的是这个值的引用，而不是这个值的副本。 

另外，扩展运算符的解构赋值，不能复制继承自原型对象的属性。 

**扩展运算符**

对象的扩展运算符（`...`）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中 。

```JavaScript
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }
let foo = { ...['a', 'b', 'c'] };
foo // {0: "a", 1: "b", 2: "c"}
```

如果扩展运算符后面不是对象，则会自动将其转为对象。 

```JavaScript
// 等同于 {...Object(true)}
{...true} // {}

// 等同于 {...Object(undefined)}
{...undefined} // {}

// 等同于 {...Object(null)}
{...null} // {}
```

如果扩展运算符后面是字符串，它会自动转成一个类似数组的对象，因此返回的不是空对象。

```JavaScript
{...'hello'} // {0: "h", 1: "e", 2: "l", 3: "l", 4: "o"}
```



### 对象的新增方法

#### 1 Object.is()

ES6 提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。`Object.is`就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。 

```JavaScript
Object.is('foo', 'foo') // true
Object.is({}, {}) // false
```

不同之处只有两个：一是`+0`不等于`-0`，二是`NaN`等于自身 

#### 2 Object.assign()

`Object.assign`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。 `Object.assign`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。 

```JavaScript
const target = { a: 1 };
const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };
Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则**后面的属性会覆盖前面的属性。** 

如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。 

由于`undefined`和`null`无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。如果`undefined`和`null`不在首参数，就不会报错。  

其他类型的值（即数值、字符串和布尔值）不在首参数，也不会报错。但是，除了**字符串会以数组形式，拷贝入目标对象**，其他值都不会产生效果。

```JavaScript
const v1 = 'abc';
const v2 = true;
const v3 = 10;
const obj = Object.assign({}, v1, v2, v3);
console.log(obj); // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
```

`Object.assign`拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（`enumerable: false`）。 

属性名为 Symbol 值的属性，也会被`Object.assign`拷贝。

```JavaScript
Object.assign({ a: 'b' }, { [Symbol('c')]: 'd' })
// { a: 'b', Symbol(c): 'd' }
```

**注意**

1. 浅拷贝：`Object.assign`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。 

2. 同名属性的替换：一旦遇到同名属性，`Object.assign`的处理方法是替换，而不是添加。 

3. 数组的处理：`Object.assign`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。 

   ```JavaScript
   Object.assign([1, 2, 3], [4, 5]) // [4, 5, 3]
   ```

4. 取值函数的处理：`Object.assign`只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。 

**常见用途**：

1. 给对象添加属性：

2. 为对象添加方法：

   ```JavaScript
   Object.assign(SomeClass.prototype, {
     someMethod(arg1, arg2) {
       ···
     },
     });
   // 等同于下面的写法
   SomeClass.prototype.someMethod = function (arg1, arg2) {
     ···
   };
   ```

3. 克隆对象：只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。

4. 合并多个对象： 

```JavaScript
const merge =
  (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);
```

5. 为属性指定默认值

#### 3 Object.getOwnPropertyDescriptors()

ES5 的`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法会返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。ES2017 引入了`Object.getOwnPropertyDescriptors()`方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。 

```JavaScript
const obj = {
  foo: 123,
  get bar() { return 'abc' }
};
Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
// { foo:
//    { value: 123,
//      writable: true,
//      enumerable: true,
//      configurable: true },
//   bar:
//    { get: [Function: get bar],
//      set: undefined,
//      enumerable: true,
//      configurable: true } }
```

该方法的引入目的，主要是为了解决`Object.assign()`无法正确拷贝`get`属性和`set`属性的问题。 

`Object.getOwnPropertyDescriptors()`方法的另一个用处，是配合`Object.create()`方法，将对象属性克隆到一个新对象。这属于浅拷贝。 

```JavaScript
const clone = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));
// 或者
const shallowClone = (obj) => Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
);
```

`Object.getOwnPropertyDescriptors()`也可以用来实现 Mixin（混入）模式。 

#### 4 __proto__属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()

**\__proto__属性:**`用来读取或设置当前对象的`prototype`对象。目前，所有浏览器（包括 IE11）都部署了这个属性。 

```javascript
// es5 的写法
const obj = {
  method: function() { ... }
};
obj.__proto__ = someOtherObj;
// es6 的写法
var obj = Object.create(someOtherObj);
obj.method = function() { ... };
```

*标准明确规定，只有浏览器必须部署这个属性，其他运行环境不一定需要部署，而且新的代码最好认为这个属性是不存在的。因此，无论从语义的角度，还是从兼容性的角度，都不要使用这个属性，而是使用下面的`Object.setPrototypeOf()`（写操作）、`Object.getPrototypeOf()`（读操作）、`Object.create()`（生成操作）代替。* 

`__proto__`调用的是`Object.prototype.__proto__`， 

**Object.setPrototypeOf()**:用来设置一个对象的`prototype`对象，返回参数对象本身。它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法。 // 格式Object.setPrototypeOf(object, prototype)

 如果第一个参数不是对象，会自动转为对象。但是由于返回的还是第一个参数，所以这个操作不会产生任何效果。 

由于`undefined`和`null`无法转为对象，所以如果第一个参数是`undefined`或`null`，就会报错。 

**Object.getPrototypeOf()**:该方法与`Object.setPrototypeOf`方法配套，用于读取一个对象的原型对象 Object.getPrototypeOf(obj);

如果参数是`undefined`或`null`，它们无法转为对象，所以会报错 

#### 5 Object.keys()，Object.values()，Object.entries()

**Object.keys()：** 

ES5 引入了`Object.keys`方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。 

ES2017 [引入](https://github.com/tc39/proposal-object-values-entries)了跟`Object.keys`配套的`Object.values`和`Object.entries`，作为遍历一个对象的补充手段，供`for...of`循环使用。 

```JavaScript
let {keys, values, entries} = Object;
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };

for (let key of keys(obj)) {
  console.log(key); // 'a', 'b', 'c'
}

for (let value of values(obj)) {
  console.log(value); // 1, 2, 3
}

for (let [key, value] of entries(obj)) {
  console.log([key, value]); // ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
}
```

### Object.values()

`Object.values`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。**返回数组的成员顺序，与本章的《属性的遍历》部分介绍的排列规则一致。** 

`Object.values`会过滤属性名为 Symbol 值的属性。 

如果`Object.values`方法的参数是一个字符串，会返回各个字符组成的一个数组。

```JavaScript
Object.values('foo')  // ['f', 'o', 'o']
```

如果参数不是对象，`Object.values`会先将其转为对象。由于数值和布尔值的包装对象，都不会为实例添加非继承的属性。所以，`Object.values`会返回空数组。 

**Object.entries()**：`Object.entries()`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的**键值对数组**。 

如果原对象的属性名是一个 Symbol 值，该属性会被忽略。 

`Object.entries`的基本用途是遍历对象的属性。 另一个用处是，将对象转为真正的`Map`结构 。

#### 6 Object.fromEntries()

`Object.fromEntries()`方法是`Object.entries()`的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。 

```JavaScript
Object.fromEntries([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
])
// { foo: "bar", baz: 42 }
```

该方法的主要目的，是将键值对的数据结构还原为对象，因此特别适合将 Map 结构转为对象。 

一个用处是配合`URLSearchParams`对象，将查询字符串转为对象。

```JavaScript
Object.fromEntries(new URLSearchParams('foo=bar&baz=qux'))
// { foo: "bar", baz: "qux" }
```