[TOC]

# 你不知道的js——作用域

## 1 作用域

### 1.1编译原理

在传统编译语言的流程中，程序中的一段源代码在执行之前会经历三个步骤，统称为“编 译”

- 1分词/词法分析（Tokenizing/Lexing）

  会将由字符组成的字符串分解成（对编程语言来说）有意义的**代码块**，这些代 码块被称为**词法单元（token）**

   var a = 2; 分解成 为下面这些词法单元：var、a、=、2 、;

- 2解析/语法分析（Parsing）

  是将词法单元流（数组）转换成一个由元素逐级嵌套所组成的代表了程序语法 结构的树——“抽象语法树”（Abstract Syntax Tree，AST）

  var a = 2; 的抽象语法树中可能会有一个叫作 VariableDeclaration **（变量声明）**的顶级节点，接下 来是一个叫作 Identifier**（识别码）**（它的值是 a）的子节点，以及一个叫作 AssignmentExpression 的子节点。AssignmentExpression **（作业表达）**节点有一个叫作 NumericLiteral**（数字文字）**（它的值是 2）的子 节点。

- 3代码生成

  将 AST 转换为可执行代码的过程称被称为代码生成。

  将 var a = 2; 的 AST 转化为一组机器指 令，用来创建一个叫作 a 的变量（包括分配内存等），并将一个值储存在 a 中。

- JavaScript 引擎不会有大量的（像其他语言编译器那么多的）时间用来进行优化，因 为与其他语言不同，JavaScript 的编译过程不是发生在构建之前的。大部分情况下编译发生在代码执行前的几微秒（甚至更短！）的时 间内。

### 1.2理解作用域

1. **引擎：**从头到尾负责整个 JavaScript 程序的编译及执行过程。
2. **编译器：**负责<u>*语法分析*</u>及<u>*代码生成*</u>等脏活累活
3. **作用域：**责收集并维护由所有声明的标识符（变量）组成的一系列查 询，并实施一套非常严格的规则，确定当前执行的代码对这些标识符的访问权限。

- var a = 2; ，引擎认为这里有两个完全不同的声明，一个由**编译器**在编译时处理，另一个则由**引擎**在运行时处理。
- **总结：**变量的赋值操作会执行两个动作，首先编译器会在当前作用域中声明一个变量（如果之前没有声明过），然后在运行时引擎会在作用域中查找该变量，如果能够找到就会对 它赋值。

4.  **LHS 查询：**变量出现在赋值操作左侧时进行，试图找到变量的容器本身。

   a = 2;

5. **RHS查询：**（非LHS） retrieve his source value（取到它的源值），变量出现在赋值操作右侧时进行，查找变量的值。

   console.log( a );

   > **LHS 和 RHS 引用都会在当前楼层进行查找，如果没有找到，就会坐电梯前往上一层楼**
   >
   > *不成功的 RHS 引用会导致抛出 ReferenceError 异常。不成功的 LHS 引用会导致自动隐式 地创建一个全局变量（非严格模式下），该变量使用 LHS 引用的目标作为标识符，或者抛 出 ReferenceError 异常（严格模式下）。*

### 1.3 作用域嵌套

当前作用域无法找到某个变量时，引擎会在外层嵌套的作用域中查找，直至抵达最外层（全局）时仍未找到，抛出错误。

### 1.4 异常

变量无法找到时，抛出ReferenceError（参考错误），与作用域判别失败相关。 对变量的值进行不合理操作，抛出TypeError，与操作是否合法相关。

**当引擎执行 LHS 查询时，如果在顶层*（全局作用域）*中也无法找到目标变量， 全局作用域中就会创建一个具有该名称的变量，并将其返还给引擎，前提是程序运行在*非 “严格模式”*下。**

**（严格模式禁止自动或隐式地创建全局变量。）**

*（如果 RHS 查询找到了一个变量，但是你尝试对这个变量的值进行不合理的操作， 比如试图对一个非函数类型的值进行函数调用，或着引用 null 或 undefined 类型的值中的 属性，那么引擎会抛出另外一种类型的异常，叫作 **TypeError**。*
*ReferenceError 同作用域判别失败相关，而 TypeError 则代表作用域判别成功了，但是对 结果的操作是非法或不合理的。）*



## 2 词法作用域

**词法分析阶段 基本能够知道全部标识符在哪里以及是如何声明的，从而能够预测在执行过程中如何对它 们进行查找。**

*作用域共有**两种主要的工作模型**。第一种是最为普遍的，被大多数编程语言所采用的**词法 作用域**，我们会对这种作用域进行深入讨论。另外一种叫作**动态作用域**，仍有一些编程语 言在使用（比如 Bash 脚本、Perl 中的一些模式等）。*

### 2.1 词法阶段

词法作用域即定义在词法阶段的作用域。

> **查找**
> 作用域**气泡的结构和互相之间的位置**关系给引擎提供了足够的位置信息，引擎用这些信息 **来查找标识符的位置。**
>
> 作用域查找会在找到第一个匹配的标识符时停止。。在多层的嵌套作用域中可以定义同名的 标识符，这叫作**“遮蔽效应”**（内部的标识符“遮蔽”了外部的标识符）。
>
> *全局变量会自动成为全局对象（比如浏览器中的 window 对象）的属性，因此 可以间接地通过对全局对象属性的引 用来对其进行访问。*——→    *window.a*
> *通过这种技术可以访问那些被同名变量所遮蔽的全局变量。但**非全局的变量 如果被遮蔽了，无论如何都无法被访问到。***

### 2.2 欺骗词法

在运行时来“修 改”（也可以说欺骗）词法作用域，：**欺骗词法作用域会导致性能 下降**（原因主要是无法对代码的词法进行静态分析，预先确认变量和函数的位置，从而快速寻找。）

【另外一个不推荐使用 eval(..) 和 with 的原因是会被**严格模式**所影响（限 制）。with 被完全禁止，而在保留核心功能的前提下，间接或非安全地使用 eval(..) 也被禁止了。】

#### 2.2.1　eval 

接受一个**字符串**为参数，并将其中的内容视为好像在书 写时就存在于程序中这个位置的代码

eval(..) 通常被用来执行动态创建的代码

> eval(..) 调用中的 "var b = 3;" 这段代码会被当作本来就在那里一样来处理。由于那段代 码声明了一个新的变量 b，因此它对已经存在的 foo(..) 的词法作用域进行了修改。事实 上，和前面提到的原理一样，这段代码实际上在 foo(..) 内部创建了一个变量 b，并遮蔽 了外部（全局）作用域中的同名变量。
>
> *在**严格模式**的程序中，eval(..) 在运行时有其自己的词法作用域，意味着其中的声明无法修改所在的作用域。*
>
>  与之相似的有setTimeout，setInterval，new Function()，都可以接收字符串。

#### 2.2.2  with

with通常被当作重复引用同一个对象中的多个属性的快捷方式，可以不需要重复引用对象本身。with会创建一个全新的词法作用域。 **在严格模式下，with被禁止。**

**例子：**

```JavaScript
function foo(obj) {    
with (obj) {         
a = 2;     
} } 
var o2 = {     
b: 3 
}; 
foo( o2 ); 
console.log( o2.a ); // undefined 
console.log( a ); // 2——不好，a 被泄漏到全局作用域上了！
（但当我们将 o2 作为作用域时，其中并没有 a 标识符， 因此进行了正常的 LHS 标识符查找；
o2 的作用域、foo(..) 的作用域和全局作用域中都没有找到标识符 a，因此当 a＝2 执行 时，自动创建了一个全局变量（因为是非严格模式）。）
```

## 3 函数作用域和块作用域

### 3.1　函数中的作用域

函数作用域的含义是指，属于这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用及复 用（事实上在嵌套的作用域中也可以使用）。**JS具有基于函数的作用域。内部能向外访问，外部不能向内访问。**

### 3.2　隐藏内部实现

把变量和函数包裹在一个函数的作用域中，然后用这个作用域 来“隐藏”它们。

**最小授权或最小暴露原则**：在软件设计中，应该最小限度地暴露必要的内容，而将其他内容都隐藏起来。 隐藏作用域能够**避免同名标识符之间的冲突**。

**规避冲突**：“隐藏”作用域中的变量和函数所带来的另一个好处，是可以避免同名标识符之间的冲突， 两个标识符可能具有相同的名字但用途却不一样，无意间可能造成命名冲突。冲突会导致 变量的值被意外覆盖。

#### 3.2.1 全局命名空间

引入第三方库时，没有妥善地将内部私有的函数或变量隐藏起来，就会很容易引发冲突

#### 3.2.2 模块管理 

另外一种避免冲突的办法和现代的模块机制很接近，就是从众多模块管理器中挑选一个来 使用。

无需将标识符加入到全局作用域中，而是通过依赖管理器 的机制将库的标识符显式地导入到另外一个特定的作用域中

### 3.3　函数作用域

*如果function是声明中第一个词（前面没有其他词，甚至是括号），那么就是一个**函数声明**，否则就是一个**函数表达式**。*****函数表达式可以是匿名的， 而函数声明则不可以省略函数名

在任意代码片段外部添加包装函数，可以将内部的变量和函数定义“隐 藏”起来，外部作用域无法访问包装函数内部的任何内容。<u>但是它并不理想，因为会导致一些额外的问题。</u>首先， 必须声明一个具名函数 foo()，意味着 **foo 这个名称本身“污染”了所在作用域**（在这个 例子中是全局作用域）。

**函数不需要函数名（或者至少函数名可以不污染所在作用域），并且能够自动运行， 这将会更加理想。**

☆☆☆☆☆包装函数的声明以 (function... 而不仅是以 function... 开始。，**函数会被当作函数表达式而不是一 个标准的函数声明来处理。**

**(function foo(){ .. })** 作为函数表达式意味着**foo 被绑定在函数表达式自身的函数中**，外部作用域则不行。foo 变量名被隐藏在自身中意味着不会非必要地污染外部作 用域。

#### 3.3.1　匿名和具名

于函数表达式你最熟悉的场景可能就是回调参数

**函数表达式可以匿名，函数声明必须具名。** 匿名函数也有缺点：

- 没有函数名，栈追踪调试困难。
- 递归自身时，只能使用arguments.callee。或者是事件解绑时候找不到。
- 没有函数名，降低了可读性。

选择性地给函数表达式具名，可以解决以上问题。

**行内函数表达式**非常强大且有用——匿名和具名之间的区别并不会对这点有任何影响，始终给函数表达式命名是一个最佳实践。

#### 3.3.2　立即执行函数表达式IIFE（Immediately Invoked Function Expression）

用圆括号()将函数包裹，然后紧跟圆括号调用。 另一种可以将括号放在内部**。 `(function ( ){ …… } ( ))；`** UMD标准中，IIFE也被广泛运用，比如：

```JavaScript
var a = 2;
(function IIFE( def ) {
	def( window )
})(function def ( global ) {
	var a = 3;
	console.log( a ); //3
	console.log( global.a ); //2
});
//函数表达式 def 定义在片段的第二部分，然后当作参数（这个参数也叫作 def）被传递进 IIFE 函数定义的第一部分中。最后，参数 def（也就是传递进去的函数）被调用，并将 window 传入当作 global 参数的值
```

### 3.4　块作用域

在 **for 循环**的头部直接定义了变量 i，通常是因为只想在 for 循环内部的上下文中使 用 i，而忽略了 i 会被绑定在外部作用域（函数或全局）中的事实。这就是**块作用域的用处**。**变量的声明应该距离使用的地方越近越好，并最大限度地本地 化**。

*块作用域是一个用来对之前的**最小授权原则进行扩展**的工具，将代码从在函数中隐藏信息 扩展为在块中隐藏信息。*

（因多次多处访问而提前做缓存除外） 块级作用域在ES6中得到广泛应用。在此之前需要注意，var声明的变量并不属于块级作用域。 可以生成块级作用域的有：

- with ：用 with 从对象中创建出的作用域仅在 with 声明中而非外 部作用域中有效

- try/catch: catch 分句会创建一个块作 用域，其中声明的变量仅在 catch 内部有效

  ```javascript
  try {    
  undefined(); // 执行一个非法操作来强制制造一个异常
  }  catch (err) {     
  console.log( err ); // 能够正常执行！
  } 
  console.log( err ); // ReferenceError: err not found
  ```

  

- let: 用 let 将变量附加在一个已经存在的块作用域上的行为是隐式的。只要声明是有效的，在声明中的任意位置都可以使用 { .. } 括号来为 let 创建一个用于绑 定的块。

  *使用 let 进行的声明不会在块作用域中进行提升。声明的代码被运行之前，声明并不 “存在”*

  ```
  {     
  console.log( bar ); // ReferenceError!    
  let bar = 2; 
  }
  ```

- const（ES6新特性），可以**形成暂时性锁区**。同样可以用来创建块作用域变量，但其值是固定的 （常量）。之后任何试图修改值的操作都会引起错误。

	*块级作用域的用处：**有利于垃圾收集。程序块在执行后，其中的变量如果不被后续需要（闭包等），就可以将内存回收 .	减少变量空间污染。

**1 垃圾收集** 

**2 let循环** 

## 4 提升

### 4.1　先有鸡还是先有蛋

function和var声明，会被**提升**到顶部。 其他的操作不会提升，处于自身原本的位置。

```javascript
可以看到，函数声明会被提升，但是函数表达式却不会被提升。
foo(); // 不是 ReferenceError, 而是 TypeError! 
var foo = function bar() {     
// ... 
};
//这段程序中的变量标识符 foo() 被提升并分配给所在作用域（在这里是全局作用域），因此 foo() 不会导致 ReferenceError。但是 foo 此时并没有赋值（如果它是一个函数声明而不 是函数表达式，那么就会赋值）。foo() 由于对 undefined 值进行函数调用而导致非法操作， 因此抛出 TypeError 异常。
```

### 4.2　编译器再度来袭

当你看到 var a = 2; 时，可能会认为这是一个声明。但 JavaScript 实际上会将其看成两个声明：var a; 和 a = 2; 第一个定义声明是在编译阶段进行的。第二个赋值声明会被留在 原地等待执行阶段。

每个作用域都会进行提升操作，其顶部为其自身作用域的顶部（注意不会跨越作用域）。 **函数表达式不会提升，而是处于正常的位置。** **具名的函数表达式也不存在提升**

```JavaScript
foo(); // TypeError，因为此时foo被初始化为undefined，还没有赋值为函数表达式
bar(); // ReferenceError，因为函数表达式不提升，此时bar还没有声明
var foo = function bar(){
	// do sth
}
```

等效于

```JavaScript
var foo;
foo(); // TypeError，因为此时foo被初始化为undefined，还没有赋值为函数表达式
bar(); // ReferenceError，因为函数表达式不提升，此时bar还没有声明
foo = function (){
	var bar = self;
	// do sth
}
```

### 4.3 函数优先

<u>函数首先被提升，然后是变量</u>。函数与变量同名时，变量的声明会被省略，但是依旧可以进行赋值操作。 **后出现的函数声明会覆盖前面的同名函数，所以在同一作用域内，千万不要声明同名的函数** **在普通块内部的声明，也会提升到作用域顶部，而不是在块内。**

```JavaScript
//一个普通块内部的函数声明通常会被提升到所在作用域的顶部，这个过程不会像下面的代 码暗示的那样可以被条件判断所控制：
foo() // 'b'

var a = true;
if(a){
	function foo(){ console.log('a') } 
    // 被提升到作用域顶部。先声明，被后面覆盖了
} else {
	function foo(){ console.log('b') } 
    // 被提升到第二个。后声明，覆盖了前面
}
```

**因此应该 尽可能避免在块内部声明函数。**

## 5 作用域闭包

### 5.1 启示

JS中闭包无处不在。 闭包是基于词法作用域书写代码时产生的自然结果。 **闭包特征就是将函数表达式，连带其词法作用域，进行传值。**

### 5.2 实质问题

一个闭包的例子：

```javascript
function foo(){
	var a = 2;
		function bar(){
		console.log(a);
	}
	return bar; //也可以直接返回函数表达式，function(){ console.log(a); }
}

var baz = foo();
baz(); // 2，读取到了foo中定义的变量a
```

本质上是，函数bar的词法作用域能够访问foo的内部作用域，因为它的作用域嵌套在了foo的作用域内。 也就是说，最终return的结果是带有scope（作用域）信息的，这个是能够找到需要调用变量的根本依据。 当bar在使用时，**闭包会阻止垃圾回收器回收f**oo的作用域（**有好有坏**）。

### 5.3 现在我懂了

引擎在调用函数的同时，其词法作用域会保持完整。 如果将（访问他们各自词法作用域的）函数当作第一级的值类型并到处传递，你就会看到闭包在这些函数中的应用。 **也就是说，只要使用了回调函数，实际上就是在使用闭包。***(在定时器、事件监听器、 Ajax 请求、跨窗口通信、Web Workers 或者任何其他的异步（或者同步）任务中，只要使 用了回调函数，实际上就是在使用闭包！)*

### 5.4 循环和闭包

异步时候，函数进行回调时，调用变量值的是回调发生时候的值，所以要考虑运行时的状态。

> **拓展解析**：[任务队列](https://www.jianshu.com/p/fb1c07b4d90d)、[进阶](https://jakearchibald.com/2015/tasks-microtasks-queues-and-schedules/)

```javascript
for(var i=0; i<5; i++){
	setTimeout( function(){
		console.log(i); //输出都是5
	}, 1000*i);
}
```

解决方法有IIFE

```javascript
for(var i=0; i<5; i++){
	// 创建一个新的词法作用域，把它的值在这个作用域里面记录下来
	(function(j){
		setTimeout(function(){
			console.log(j); //这样输出就是0,1,2,3,4了
		}, 1000*j);
	})(i);
}
```

或者利用作用块

```javascript
// let可以作用于作用块
for(let i=0; i<5; i++){
	setTimeout( function(){
		console.log(i); //这样输出就是0,1,2,3,4了
	}, 1000*i);
}
```

这里面本质就是

```javascript
for(var i=0; i<5; i++){
	// 使用仅存在于该作用块的变量
	let _i = i;
	setTimeout( function(){
		console.log(_i); //这样输出就是0,1,2,3,4了
	}, 1000*_i);
}
```

### 5.5 模块

1. 实现模块的模式称为模块暴露。

```javascript
function MyModule(){
	var something = 'cool';
	var another = [1,2,3];

	function doSomething(){
		console.log(something);
	}

	function doAnother(){
		console.log(another.join(','));
	}

	//ES5的写法
	return {
		doSomething: doSomething,
		doAnother: doAnother,
	};

	// ES6的写法
	/* return {
		doSomething,
		doAnother,
	}; */
}

// 得到了这个闭包
var foo = MyModule();

foo.doSomething(); // cool
foo.doAnother(); // 1,2,3
```

- 只需要使用一次的时候，记得改成IIFE。
- 需要参数的时候，记得自己去定义参数表。

2. 模块模式另一个简单但强大的变化用法是，命名将要作为**公共 API** 返回的对象：

   ```javascript
   var foo = (function CoolModule(id) {     
   	function change() {         
   		// 修改公共 API         
   		publicAPI.identify = identify2;     
   	} 
   
   	function identify1() {         
       	console.log( id );     
       } 
    
   	function identify2() {         
   		console.log( id.toUpperCase() );    
       } 
    
   	var publicAPI = {         
       	change: change,        
           identify: identify1    
       }; 
    
   	return publicAPI; 
   })( "foo module" ); 
   
   foo.identify(); // foo module 
   foo.change(); 
   foo.identify(); // FOO MODULE
   ```

   通过在模块实例的内部**保留对公共 API 对象的内部引用**，**可以从内部对模块实例进行修 改**，包括添加或删除方法和属性，以及修改它们的值。

   通过在模块实例的内部保留对公共 API 对象的内部引用，可以从内部对模块实例进行修 改，包括添加或删除方法和属性，以及修改它们的值。

##### 5.5.1 现代的模块机制

一个典型的模块管理器可以定义为（应该是参考了Require.js）

```
var MyModules = (function Manager(){
	var modules = {};

	function define(name, deps, impl) {
		// 抽取依赖
		for(var i=0; i<deps.length; i++){
			deps[i] = modules[deps[i]];
		}
		// 绑定依赖，获得模块
		modules[name] = impl.apply(impl,deps);
	}

	function get(name){
		return modules[name];
	}

	// 把方法暴露出来
	return {
		define: define,
		get: get,
	};
});
```

其使用方式为

```
// 名称为bar的模块，没有依赖
MyModules.define('bar', [], function(){
	function hello(who){
		return 'Let me introduce: ' + who;
	}

	return {
		hello: hello,
	};
});

// 名称为foo，依赖了bar。
// 注意这里函数表达式能拿到bar，是因为define方法去modules中抽取了bar，然后传入给它。
MyModules.define('foo', ['bar'], function(bar){
	var hungry = 'hippo';

	function awesome(){
		// 因为外层参数已经传入了bar，所以这里也就能拿到bar的hello方法
		console.log(bar.hello(hungry).toUpperCase());
	}

	return {
		awesome: awesome,
	};
});

var foo = MyModules.get('foo');
foo.awesome(); // LET ME INTRODUCE HIPPO
```

##### 5.5.2　未来的模块机制

ES6 的模块没有“行内”格式，必须被定义在独立的文件中（**一个文件一个模块**）。浏览 器或引擎有一个默认的“模块加载器”（可以被重载，但这远超出了我们的讨论范围）可 以在导入模块时异步地加载模块文件。

 `bar.js`

```JavaScript
export function hello(who){
		return 'Let me introduce: ' + who;
}
```

`foo.js`

```JavaScript
// 直接获得了hello
import {hello} from 'bar';

var hungry = 'hippo';

export function awesome(){
	console.log(hello(hungry).toUpperCase());
}
```

`baz.js`

```JavaScript
// 导入完整的foo模块
module foo from 'bar';

foo.awesome(); // LET ME INTRODUCE HIPPO
```

#### 5.6 小结

闭包类似于一个标准，关于如何在函数作为值按需传递的词法环境中书写代码的

> **当函数可以记住并访问所在的词法作用域，即使函数是在当前词法作用域之外执行，这时 就产生了闭包。**
>
> **时闭包也是一个非常强大的工具，可以用多种形式来实现模块等模式。**

 **模块有两个特征：**

1. 为创建内部作用域而调用了一个**包装函数**。
2. 包装函数的**返回值至少包括一个对内部函数的引用**，这样就会创建涵盖整个包装函数**内部作用域的闭包**。



### 补充：模块机制、AMD、require.js

#### **立即执行函数写法**

使用"[立即执行函数](http://benalman.com/news/2010/11/immediately-invoked-function-expression/)"（Immediately-Invoked Function Expression，IIFE），可以达到不暴露私有成员的目的。

> ```JavaScript
> 　　var module1 = (function(){
> 　　　　var _count = 0;
> 　　　　var m1 = function(){
> 　　　　　　//...
> 　　　　};
> 　　　　var m2 = function(){
> 　　　　　　//...
> 　　　　};
> 　　　　return {
> 　　　　　　m1 : m1,
> 　　　　　　m2 : m2
> 　　　　};
> 　　})();
> ```

使用上面的写法，外部代码无法读取内部的_count变量。

```JavaScript
　console.info(module1._count); //undefined
```

module1就是Javascript模块的基本写法。下面，再对这种写法进行加工。

**放大模式：**，必须分成几个部分，或者一个模块需要继承另一个模块，这时就有必要采用"放大模式"（augmentation）。

```JavaScript
　　var module1 = (function (mod){
　　　　mod.m3 = function () {
　　　　　　//...
　　　　};
　　　　return mod;
　　})(module1);
```

上面的代码为module1模块添加了一个新方法m3()，然后返回新的module1模块。

**宽放大模式（Loose augmentation）** ：在浏览器环境中，模块的各个部分通常都是从网上获取的，有时无法知道哪个部分会先加载。如果采用上一节的写法，第一个执行的部分有可能加载一个不存在空对象，这时就要采用"宽放大模式"。

```JavaScript
　　var module1 = ( function (mod){
　　　　//...
　　　　return mod;
　　})(window.module1 || {});
```

与"放大模式"相比，＂宽放大模式＂就是"立即执行函数"的参数可以是空对象。

**输入全局变量**

独立性是模块的重要特点，模块内部最好不与程序的其他部分直接交互。

为了在模块内部调用全局变量，必须显式地将其他变量输入模块。

```JavaScript
　　var module1 = (function ($, YAHOO) {
　　　　//...
　　})(jQuery, YAHOO);
```

上面的module1模块需要使用jQuery库和YUI库，就把这两个库（其实是两个模块）当作参数输入module1。这样做除了保证模块的独立性，还使得模块之间的依赖关系变得明显。

#### AMD规范

通行的Javascript模块规范共有两种：[CommonJS](http://wiki.commonjs.org/wiki/Modules/1.1)和[AMD](https://github.com/amdjs/amdjs-api/wiki/AMD)。 

**CommonJS**

2009年，美国程序员Ryan Dahl创造了[node.js](http://nodejs.org/)项目，将javascript语言用于服务器端编程。

node.js的[模块系统](http://nodejs.org/docs/latest/api/modules.html)，就是参照[CommonJS](http://wiki.commonjs.org/wiki/Modules/1.1)规范实现的。在CommonJS中，有一个全局性方法require()，用于加载模块。假定有一个数学模块math.js，就可以像下面这样加载。

> 　　var math = require('math');

然后，就可以调用模块提供的方法：

> 　　var math = require('math');
>
> 　　math.add(2,3); // 5

因为这个系列主要针对浏览器编程，不涉及node.js，所以对CommonJS就不多做介绍了。我们在这里只要知道，**require()用于加载模块就行了**。

**浏览器环境** 对于浏览器，模块都放在服务器端，等待时间取决于网速的快慢，可能要等很长时间，浏览器处于"假死"状态。

因此，浏览器端的模块，不能采用"同步加载"（synchronous），只能采用"异步加载"（asynchronous）。这就是AMD规范诞生的背景。

[AMD](https://github.com/amdjs/amdjs-api/wiki/AMD)是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。 

AMD也采用require()语句加载模块，但是不同于CommonJS，它要求**两个参数**：

> 　　require([module], callback);

第一个参数[module]，是一个数组，里面的成员就是要加载的模块；第二个参数callback，则是加载成功之后的回调函数。

目前，主要有两个Javascript库实现了AMD规范：[require.js](http://requirejs.org/)和[curl.js](https://github.com/cujojs/curl)。 



#### require.js的用法

依次加载多个js文件会有很大的弊端。 

首先，加载的时候，浏览器会停止网页渲染，加载文件越多，网页失去响应的时间就会越长；其次，由于js文件之间存在依赖关系，因此必须严格保证加载顺序（比如上例的1.js要在2.js的前面），依赖性最大的模块一定要放到最后加载，当依赖关系很复杂的时候，代码的编写和维护都会变得困难。 

**require.js的诞生解决了两个问题**

1. 实现js文件的异步加载，避免网页失去响应；
2. 管理模块之间的依赖性，便于代码的编写和维护。

**require.js的加载**

使用require.js的第一步，是先去官方网站[下载](http://requirejs.org/docs/download.html)最新版本。

下载后，假定把它放在js子目录下面，就可以加载了。

```JavaScript
　　<script src="js/require.js"></script>
//加载这个文件，也可能造成网页失去响应。解决办法有两个，一个是把它放在网页底部加载，另一个是写成下面这样：
　　<script src="js/require.js" defer async="true" ></script>
//async属性表明这个文件需要异步加载，避免网页失去响应。IE不支持这个属性，只支持defer，所以把defer也写上。

/*加载require.js以后，下一步就要加载我们自己的代码了。假定我们自己的代码文件是main.js，也放在js目录下面。那么，只需要写成下面这样就行了：*/
　　<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>
//data-main属性的作用是，指定网页程序的主模块。在上例中，就是js目录下面的main.js，这个文件会第一个被require.js加载。由于require.js默认的文件后缀名是js，所以可以把main.js简写成main。
```

**主模块的写法** 

这时就要使用AMD规范定义的的require()函数。

require()异步加载moduleA，moduleB和moduleC，浏览器不会失去响应；它指定的回调函数，只有前面的模块都加载成功后，才会运行，解决了依赖性的问题。 

**一个实际的例子：**假定主模块依赖jquery、underscore和backbone这三个模块，main.js就可以这样写：

```javascript
　require(['jquery', 'underscore', 'backbone'], function ($, _, Backbone){
　　　　// some code here
　　});
//require.js会先加载jQuery、underscore和backbone，然后再运行回调函数。主模块的代码就写在回调函数中。
```

**模块的加载** 

默认情况下，require.js假定这三个模块与main.js在同一个目录，文件名分别为jquery.js，underscore.js和backbone.js，然后自动加载。 

使用**require.config()**方法，我们可以对模块的加载行为进行自定义。require.config()就写在主模块（main.js）的头部。参数就是一个对象，这个对象的paths属性指定各个模块的加载路径。

```javascript
　　require.config({
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "jquery.min",
　　　　　　"underscore": "underscore.min",
　　　　　　"backbone": "backbone.min"
　　　　}
　　});
```

如果这些模块在其他目录，比如js/lib目录，则有两种写法。一种是逐一指定路径；另一种则是直接改变基目录（baseUrl） 。 

```JavaScript
require.config({//1
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "**lib/**jquery.min",
　　　　　　"underscore": "**lib/**underscore.min",
　　　　　　"backbone": "**lib/**backbone.min"
　　　　}
　　});
//2
require.config({
　　　　baseUrl: "js/lib",
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "jquery.min",
　　　　　　"underscore": "underscore.min",
　　　　　　"backbone": "backbone.min"
　　　　}
　　});
//也可以直接指定它的网址
require.config({
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.7.2/jquery.min"
　　　　}
　　});
```

**AMD模块的写法** 

模块必须采用特定的define()函数来定义。如果一个模块不依赖其他模块，那么可以**直接定义在define()函数之中**。

假定现在有一个math.js文件，它定义了一个math模块。那么，math.js就要这样写：

```javascript
define(function (){
　　　　var add = function (x,y){
　　　　　　return x+y;
　　　　};
　　　　return {
　　　　　　add: add
　　　　};
　　});
//加载方法如下：
　require(['math'], function (math){
　　　　alert(math.add(1,1));
　　});
```

如果这个模块还依赖其他模块，那么define()函数的第一个参数，必须是一个数组，指明该模块的依赖性。 

```javascript
　　define(['myLib'], function(myLib){
　　　　function foo(){
　　　　　　myLib.doSomething();
　　　　}
　　　　return {
　　　　　　foo : foo
　　　　};
　　});//当require()函数加载上面这个模块的时候，就会先加载myLib.js文件。
```





