## 第一章 类型

### 1.2 内置类型

使用 typeof 检测对象类型并不是非常安全的行为：

```JavaScript
// 安全的
typeof undefined    // 'undefined'
typeof true         // 'boolean'
typeof 42           // 'number'
typeof '42'         // 'string'
typeof {}           // 'object'
typeof Symbol()     // 'symbol'
typeof (function(){}) // 'function'
// 不安全的
typeof null         // 'object'
typeof []           // 'object'
```

函数对象可以拥有属性。函数的length属性为其声明的参数个数。

:warning:

- null 是基本类型中唯一一个“假值”！！！

- function（函数）也是JavaScript 的一个内置类型。然而查阅规范就会知道， 它实际上是 **object 的一个“子类型”**。具体来说，函数是“可调用对象”，它有一个内部属 性 [[Call]]，该属性使其可以被调用（**函数不仅是对象，还可以拥有属性**）

### 1.3 值和类型

JavaScript 中的变量是没有类型的，只有值才有。变量可以随时持有任何类型的值

### 1.3.1 undefined和undeclared

声明但还没有赋值的变量是undefined。 还没有在作用域声明过的变量是undeclared（【严格模式】下访问会抛出ReferenceError）。

对于 undeclared（或者 not deﬁned）变量，typeof 照样返回 "undefined"，并且**不会报错**，返回`'undefined'`。

或者当其为全局变量的时候，用window的点操作符去访问，也不会报错。

## 第二章 值

### 2.1 数组

在稀疏数组中，中间未赋值的内容会初始化为undefined

```JavaScript
var a = [];
a[0] = 1;
a[2] = 3;

a[1]; // undefined
a.length; // 3
```

:warning:也可以用**键访问**（输入不能转换为数字的字符串）去设置数组的属性，但他们不会纳入数组的值和length，而是作为独立的属性存在。

```javascript
var arr = [];
  arr[0] = 1;
  arr["2"] = 2;
  arr["obb"] = 3;
  arr.length; // 3
  arr[2]; // 2, “2”字符串键值 被强制转换为十进制数字
  arr.obb; arr["obb"]; // 3
```

 **类数组（Array Like）**（一组通过数字索引的值）

如：DOM查询返回的DOM元素列表；arguments（es6废除）

- 对象表示其类型类似于数组，但是原型链上没有Array对象，自然也无法直接使用Array的原型方法。
-  转换类数组使用ES5的`Array.prototype.slice.call(arrayLikeObj)`，slice() 返回参数列表（上例中是一个类数组）的一个数组复本。或者ES6的`Array.from(arrayLikeObj)`。

```JavaScript
function foo() {     
    var arr = Array.prototype.slice.call( arguments ); 
 或 var arr = Array.from( arguments ); 
    arr.push( "bam" );   
    console.log( arr ); 
} 
foo( "bar", "baz" ); // ["bar","baz","bam"]
```

### 2.2 字符串

和数组相似，都有 length 属性以及 indexOf(..)，和 concat(..) 方法

可以通过“借用”数组的非变更方法来处理字符串：字符串没有join、map方法

```JavaScript
a.join;         // undefined 
a.map;          // undefined 
var c = Array.prototype.join.call( a, "-" ); 
var d = Array.prototype.map.call( a, function(v){     
    return v.toUpperCase() + "."; 
} ).join( "" );
```

JS中字符串的单个字符不可变，不能用键访问去改变字符串的某个字符。 字符串也可以借用数组的一些原型方法来进行处理。一个常用场景是字符串的倒置：

```JavaScript
var c = a
        // 先转为Array
        .split('')
        // 再倒置Array
        .reverse()
        // 最后转回字符串
        .join('');
```

### 2.3 数字

直接对数字字面量调用原型方法，有时候需要两个点（.），这是因为第一个点会被理解为小数点。 Number.prototype上有这些方法：

- toExponential()，转为指数格式，特别大或小的数字默认用指数格式显示

- toFixed()，指定小数位数

- toPrecision()，指定有效位数的显示位数

  ```JavaScript
  // 无效语法：
  42.toFixed( 3 );    // SyntaxError ，因为 . 被视为常量 42. 的一部分
  // 下面的语法都有效：
  (42).toFixed( 3 );  // "42.000" 
  0.42.toFixed( 3 );  // "0.420" 
  42..toFixed( 3 );   // "42.000"
  ```

  其他进制的问题：

- 0xf3，16进制
- 0b11110011，2进制
- 0o363，8进制

#### 2.3.2 较小的数值

```JavaScript
0.1 + 0.2 === 0.3; // false，二进制浮点数中的 0.1 和 0.2 并不是十分精确，相加的结果0.30000000000000004
```

**解决方法：**误差范围值，即机器精度（machine epsilon）。 **使用机器精度**，可以判断两个浮点值的运算结果是否等于另一个数字。`Math.abs(n1 - n2) < Number.EPSILON`

#### 2.3.3 整数安全范围

安全的最大整数是`2^53 - 1`，即9007199254740991，ES6中为Number.MAX_SAFE_INTEGER。同理，最小整数为其负数`-(2^53 - 1)`，ES6中为Number.MIN_SAFE_INTEGER。

#### 2.3.4 整数检测

- Number.isInteger，检测是否为整数
- Number.isSafeInteger，检测是否为安全的整数

#### 2.3.5 32位有符号整数

数位运算符只适用于32位的整数，其他数位将会被忽略。

### 2.4 特殊数值

#### 2.4.1 不是值的值

空值：

- null，指空值，曾经赋值，现在没有值empty value
- undefined，指没有值，从未被赋值，missing value

null 是一个特殊关键字，不是标识符，我们不能将其当作变量来使用和赋值。然而 undefined 却是一个标识符，可以被当作变量来使用和赋值。

#### 2.4.2 undefined

通过void运算符可以返回undefined。

```JavaScript
var a = 42; 
console.log( void a, a ); // undefined 4，void 并不改变表达式的结果， 只是让表达式不返回值：
```



#### 2.4.3 特殊的数字

- **NaN**是一个警戒值，表示数学运算没有成功，失败后返回的结果。 

  NaN 是一个特殊值，它和自身不相等，是唯一一个非自反 **NaN != NaN 为 true**

  ES6 判断是否为NaN：Number.isNaN(a)

- **Infinity**表示无穷数，数学运算结果溢出

  ```javascript
  var a = 1 / 0;  // Infinity 
  var b = -1 / 0; // -Infinity
  ```

  规范规定，如果数学运算（如加法）的结果超出处理范围，则由 IEEE 754 规范中的“**就 近取整**”（round-to-nearest）模式来决定最后的结果。

  **计算结果一旦溢出为无穷数（inﬁnity）就无法再得到有穷数**

-  **-0**表示第一位正负位为负，保留了该信息，后续处理的时候会携带它。

  对负零进行字符串化会返回 "0"; 如果反过来将其从字符串转换为数字，得到的结果是准确的

  ```javascript
  -0 == 0;    // true 
  -0 === 0;   // true 
  ```

  :warning:为什么需要负0：保留0的符号位，来获取方向信息。

#### 2.4.4 特殊等式

ES6：Object.is（..）:来判断两个值是否绝对相等(用来处理特殊比较，否则使用==或===解)

- Object.is(NaN, NaN) === true
- Object.is(+0, -0) === false

### 2.5 值和引用

简单值（即基本类型值），通过**值复制**的方式来赋值/传递。 复合值（对象、数组和函数），总是通过**引用复制**的方式来赋值/传递。 减少引用复制副作用的方法是，传递时候采用复本创建的方式，比如a.slice()。

slice(..) 不带参数会返回当前数组的一个浅复本

:warning:标量基本类型值是不可更改的（字符串和布尔也是如此）。

```javascript
function foo(x) {    
    x = x + 1;    
    x; // 3  
} 
var a = 2; 
var b = new Number( a ); // Object(a)也一样 
foo( b ); 
console.log( b ); // 是2，不是 3
```





.......待补充！！



## 第四章 强制类型转换

### 4.1 值类型转换

显式值类型转换称为类型转换，发生在静态语言的编译阶段。隐式的情况称为强制类型转换，发生在动态语言的运行时。 JS中只存在强制类型转换（运行时中转换），只会返回标量基本类型值，比如字符串、数字和布尔值，不会返回对象或函数。

### 4.2 抽象值操作

#### 4.2.1 toString

- null -> 'null'
- undefined -> 'undefined'
- true/false -> 'true'/'false'
- 极大数，极小数 -> 指数形式表达
- Array -> arr.join(',')
- Object -> obj.toPrimitive

对于JSON安全：包含undefined、function、symbol和循环引用的对象不符合JSON的结构标准，它们在stringify操作中会被忽略，数组中转为null。 **当一个对象JSON不安全时，可以定义其toJSON()方法来返回一个JSON安全的对象**，它在JSON.stringify的时候会隐式调用。 `JSON.stringify(target, replacer?, space?)`的replacer可以是一个字符串数组或函数，用于指定哪些属性需要纳入处理。space指定缩进格式。

#### 4.2.2 ToNumber

- true/false -> 1/0
- undefined -> NaN
- null -> 0
- 对象：调用toPrimitive，首先检查该值有没有valueOf()方法，如有则执行，如没有就使用toString()方法，对最终结果进行强制类型转换。如果两者均不返回基本类型值，抛出TypeError错误。

#### 4.2.3 toBoolean

JS中的假值通常为基本类型：

- undefined
- null
- false
- +0, -0, NaN
- ''（空字符串）

### 4.3 显式强制类型转换

#### 4.3.1 字符串和数字之间的显式转换

Number转String：

- String(a)
- a.toString()

String转Number：

- Number(b)
- Number.parseInt(b) / Number.parseFloat(b)
- +b：注意不要两个+号连用变成自增，必要时中间加空格。

其他应用：

- 日期转数字（毫秒级时间戳）：`var d = new Date(); +d;`，但是更建议使用其getTime()方法。
- ~：JS中的取反操作类似于转换为数字，然后取`-(x+1)`，**常用于将-1转为0**
- |：后面跟一个toInt32后为0的值（0，NaN等），可以起到ToNumber的作用。

#### 4.3.2 显式解析数字字符串

**Number.parseInt()和Number.parseFloat()方法允许字符串中含有非数字字符**，遇到非数字字符就停止解析，返回结果。 对于非字符串，会隐式调用其toString()方法。

```javascript
// 得到Infinity，解析为'Infinity',第一个字符I的ASCII码为18，所以返回结果是18
// 十进制下返回NaN
Number.parseInt(Infinity, 19);

// toString()解析成了8e-7，返回8
Number.parseInt(0.0000008) 
```

#### 4.3.3 显式转换为布尔值

Boolean()可以显式转换为布尔值，另一种方法是用!和!!。 `if(...) {}`的判断语句中，如果没有特别声明布尔值，就会调用toBoolean()方法。

### 4.4 隐式强制类型转换

#### 4.4.2 字符串和数字之间的隐式强制类型转换

`+`运算符能用于数字加法，也能用于字符串拼接。它一旦遇到两边有一者不是Number的情况，就会对双方调用toPrimitive()或toString()方法，然后进行字符串拼接。 `-`运算符仅用于数字减法，一旦遇到两边有一者表示Number的情况，就会对双方调用ToNumber()行为，然后计算减法。

#### 4.4.5 ||和&&

它们的返回值是两个操作数中的一个。 

`||`：

- 如果前者判断为true，就返回前者，否则返回后者。
- 类似于`a? a:b`。
- 常用作空值合并运算符。

`&&`：

- 如果前者判断为true，就返回后者，否则返回前者。
- 类似于`a? b:a`。
- 常用作守护运算符，前面的表达式为后面把关。比如`if(a){ foo(); }`可以改成`a && foo();`。

#### 4.4.6 Symbol的强制类型转换

Symbol只支持显式强制类型转换。

```
var s1 = new Symbol('cool');
String(s1); // 'Symbol(cool)'

s1+ ''; // TypeError
```

### 4.5 宽松相等和严格相等

#### 4.5.2 抽象相等

`==`允许再相等比较中进行强制类型转换，`===`不允许。 特别注意，以下情况用Object.is()修复：

1. NaN不等于NaN。
2. +0等于-0

ES5规范11.9.3.4-5定义：

1. 如果Type(x)是数字，Type(y)是字符串，则返回 x == ToNumber(y) 的结果。
2. 如果Type(x)是字符串，Type(y)是数字，则返回 ToNumber(x) == y 的结果。

ES5规范11.9.3.6-7定义：

1. 如果Type(x)是布尔类型，则返回 ToNumber(x) == y 的结果。
2. 如果Type(y)是布尔类型，则返回 x == ToNumber(y) 的结果。

**可以使用a == null来替代a === undefined || a === null。** ES5规范11.9.3.2-3定义：

1. 如果x为null，y为undefined，返回true。
2. 如果x为undefined，y为null，返回true。

ES5规范11.9.3.8-9定义：

1. 如果Type(x)是字符串或数字，Type(y)是对象，则返回 x == ToPrimitive(y)的结果。
2. 如果Type(x)是对象，Type(y)是字符串或数字，则返回 ToPrimitive(x) == y的结果。

特殊情况说明：

```
'0' == false; // true, Number('0') == Number(false)
false == 0;   // true, Number(false) == 0
false == '';  // true, Number(false) == Number('')
false == [];  // true, Number(false) == ToPrimitive([])
'' == 0;      // true, Number('') == 0
'' == [];     // true, Number('') == ToPrimitive([])
0 == [];      // true, 0 == ToPrimitive([])
```

### 4.6 抽象关系比较

比较双方首先调用ToPrimitive，如果出现非字符串，就根据ToNumber规则将双方转换为数字来比较。如果比较双方都是字符串，就按字母顺序来逐位比较。 需要注意的是，`a <= b`在JS中被处理成`!(b < a)`。

## 第五章 语法

### 5.1 语句和表达式

JS中，表达式可以返回一个结果值。

#### 5.1.1 语句的结果值

语句都有一个结果值（undefined也算）。 对于代码块，其结果值就如同一个隐式的返回，即返回最后一个语句的结果值。

#### 5.1.2 表达式的副作用

语句系列逗号运算符：在()中写入多个语句，用逗号','分隔，返回最后一个语句的结果值。 比如`b = (a++, a);`可以返回a++之后的a。

### 5.2 运算符优先级

`&&`高于`||`。