# java后台与框架了解

## 1 不同的执行环境

这里指软件运行环境，如XP、Windows、Linux、Unix、iOS。。。

java可以支持不同的运行环境，

## 2 不同的后端语言

如C#，由微软，通过asp来嵌入前端脚本；

java，将前端脚本生成jsp文件

PHP，是另一套，在HTML中插入php脚本，生成php文件

## 3 前后端交互，目录分配

java代码写在 lib文件夹放第三方引入的jar包，class文件夹放java文件表以后的class文件；最后存入服务器的就是这个文件夹

**1. entity和mapper作为单独的目录而不是在模块目录中的原因：**

​       一般小项目中的表不会很多，而且基本上会在不同的模块中出现，所以不建议打散到各个模块中。

**2.controller目录和service目录分离的原因：**

​     controller层：用来编写代码控制层的逻辑，每个方法对应前台一个请求。

​     Service层：

​        a.真正的业务层逻辑，颗粒度小，会出现共用模块，实现代码共用。

​        b.在Service类中控制事务和sql。

​        c.便于实现客户化代码。

**3.所有的配置文件放到Src目录中，简化配置难度。**

## [4 spring MVC](https://blog.csdn.net/zuiyingong6567/article/details/80150834)

点击链接：深入理解MVC

**MVC要实现的目标是将软件用户界面和业务逻辑分离以使代码可扩展性、可复用性、可维护性、灵活性加强。** 

M：model	业务逻辑层

V：view	界面层

C：control	控制，用来调度view和model层，将用户界面和业务逻辑合理的组织在一起，**control中的内容能少就少**；

:star::star:比方说，有一个View会提交数据给Model进行处理以实现具体的行为，View通常不会直接提交数据给Model，它会先把数据提交给Controller，然后Controller再将数据转发给Model。假如此时程序业务逻辑的处理方式有变化，那么只需要在Controller中将原来的Model换成新实现的Model就可以了，控制器的作用就是这么简单， **用来将不同的View和不同的Model组织在一起，顺便替双方传递消息，仅此而已。** 

**设计模式：**MVC由三个设计模式组成，分别是组合模式、策略模式、观察者模式

1. **组合模式：**组合模式在视图层活动，其实现是编程框架厂商的工作，程序员不许插手。组合模式的类层次结构是树状的，HTML就是树状结构，即组合模式的应用
2. **观察者模式：**（被观察对象、观察者：监听者）**对应到MVC中，model是被观察的对象，view是观察者，model层一旦发生变化，view层即被通知更新。**当View通过http提交数据给服务器，服务器上的Model接受到数据执行某些操作，再通过http响应将结果回送给View，View（浏览器）接受到数据更新界面，这不正是一个接受到通知并执行更新的行为吗，是观察者模式的另一种表现形式。
3. **策略模式：** 是View和Controller之间的关系，一对多，controller是view的一个策略；实际开发时，一个view被多个controller引用，是策略模式的一种体现。

**总结：**

View层，单独实现了组合模式

Model层和View层，实现了观察者模式

View层和Controller层，实现了策咯模式

## [5 spring](https://www.jianshu.com/p/4f15aafd2bc6)

点击链接：spring入门篇

java框架，简化java开发。

作用一：管理java的各个类，将其统一管理并创建实例对象，使用的时候直接调用就可以了，节省了查找对象的过程

术语：IOC控制反转：**对象的创建交给外部容器完成** 

- **Spring使用控制反转来实现对象不用在程序中写死**
- **控制反转解决对象处理问题【把对象交给别人创建】**

ioc的思想最核心的地方在于，资源不由使用资源的双方管理，而由不使用资源的第三方管理，这可以带来很多好处。**第一，资源集中管理，实现资源的可配置和易管理**。**第二，降低了使用资源双方的依赖程度，也就是我们说的耦合度**。 

**因为交易由第三方来负责联系，而且甲乙都认为第三方可靠。那么交易就能很可靠很灵活的产生和进行了**。这就是ioc的核心思想。 

依赖注入：甲方开放接口，在它需要的时候，能够讲乙方传递进来(注入)

控制反转：甲乙双方不相互依赖，交易活动的进行不依赖于甲乙任何一方，整个活动的进行由第三方负责管理。 



## [6 spring boot](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1623648034778672046&wfr=spider&for=pc)

点击链接：spring boot由浅入深，深度解读

Spring Boot是一个简化Spring开发的框架。用来监护spring应用开发，约定大于配置，去繁就简，just run 就能创建一个独立的，产品级的应用。

我们在使用Spring Boot时只需要配置相应的Spring Boot就可以用所有的Spring组件，简单的说，spring boot就是整合了很多优秀的框架，不用我们自己手动的去写一堆xml配置然后进行配置。从本质上来说，Spring Boot就是Spring,它做了那些没有它你也会去做的Spring Bean配置。

**单体应用与微服务**

使用Springboot可以生成独立的微服务功能单元

- 单体应用是把所有的应用模块都写在一个应用中，导致项目越写越大，模块之间的耦合度也会越来越高。
- 微服务是一种架构风格，用微服务可以将应用的模块单独部署，对不同的模块进行不同的管理操作，不同的模块生成小型服务，每个功能元素最后都可以成为一个可以独立替换、独立升级的功能单元，各个小型服务之间通过http进行通信。 

## XML 与 json

在互联网中，前端发送http到服务器，之间经过协议控制。传输的数据不能是js等的编辑语言，必须转换为文本格式进行传输，通用的文本格式就是XML和json

XML：扩展标记语言 (Extensible Markup Language, XML)  ，数据都由一个个的标签包围。格式统一、跨平台

JSON(JavaScript Object Notation) ，轻量级的数据交换格式













